关键词：邪淫,意淫,佛号,念佛,妄念,末学,福报,时侯,念头,不起作用,命运,现前,非常简单,改造,可说是,有效,方法,的话,有空时,护念,


戒意淫非常简单有效的方法 关于戒邪淫，意淫可说是最难戒的了，其他邪淫行为可说都是由意淫引发的，所心擒贼先擒王，只要把意淫伏住了，其他邪淫行为就失去了根本，不攻自破，在此分享一下非常简单有效的方法：

末学发现戒邪淫以来，意淫不起作用的时侯就是念佛最频繁的时侯，以前没发现这一点，前一段时间懈怠念佛，导致前几天意淫习气不时自动现前，控制不了，烦恼心也生起来了，惭愧。

昨天就重新在日常生活中提起佛号，就是不管作事还是没作事的时侯，口里默念：“南无阿弥陀佛”佛号，绵绵不断，念法就像金刚持，嘴在微动，佛号一字一句的念，耳朵听得清楚。发现这一样不停的念，意淫的念头不起作用了，还有其他的妄念恶念也一起被伏住了，末学觉得这是最简单有效的方法，时时刻刻除了睡觉都可念佛，吃饭时心里念，工作和空闲时嘴里念，由于念时不发出声，所以不影响到他人，念咒念经只能有空时才能念，念佛就随时随地都能念（当然要配合平时不接触和远离色情信息才行）。

一般人开始念佛的话，很难避免不会夹杂妄念，末学也是这样，但不要紧，这是正常的情况，只管去念，不用理妄念，专注在佛号，念久了就有一股清凉的感觉现前，头脑变得很舒服，妄念自然就不起作用了，一到三个月努力念，相信心会变得很清净，三年有可能得到功夫成片，往生就有把握了。

我们的命运就是由念头决定的，一般的鬼神都是福善祸淫，邪淫消福报可说非常快速，起一个意淫的念头，就消一点福报，如果没有好好控制的话，一天下来要起多少个都说不清，一个月、一年、十年下来，还有多少福报可报消，不少同修就因为邪淫考试不及格，失去了工作，办事不顺利等等，这是邪淫的果报，命运只能越来越差，想起都寒心；而念佛可说是众善之王，善中之善，至心念一句佛号可消八十亿劫生死重罪，罪消福生，这是当然的道理，不间断的念佛，我们的福慧也在一天天的增长，还有念一句佛号，身体就放一次光（我们肉眼看不到），同时也得诸佛护念，观音大士等25位大菩萨在身边保护，恶鬼邪神就近不了我们的身边，所以想改造命运就要从改造念头开始，改造命运很苦，不改的话就会更苦，与大家共勉之，戒掉邪淫，创造幸福美满的生活。



原文地址。向空间作者致敬。

说的太好了！

