关键词：戒为,良药,戒色,破戒,飞翔,SY,问题,经验,恢复,学习,遗精,YY,直指,文章,脱发,关于,早泄,如何,无害,现象,
《戒为良药》——飞翔大哥呕心沥血著

【戒为良药】戒色两年三个月的体悟与戒色十阶段！



【戒为良药】屡戒屡破的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】



【戒为良药】【教你彻底摆脱意遗精的烦恼！】



【戒为良药】第四季，警惕欲望休眠期与戒色厌倦情绪



【戒为良药】第五季，怎样补才能补到位！



【戒为良药】第六季，前列腺炎、精索静脉曲张、阳痿早泄的恢复



【戒为良药】第七季，戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析!



【戒为良药】第八季，身高问题，脱发问题，座疮和戒断反应



【戒为良药】第九季，耳鸣问题，戒色心态，收集资料的重要性！



【戒为良药】第十季，SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复



【戒为良药】第11季，戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题!



【戒为良药】第12季，脱发问题补充、戒色后如何更好更快的恢复



【戒为良药】第13季，婚前性行为对人生的危害！



【戒为良药】第14季，黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解!



【戒为良药】第15季，腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿！



【戒为良药】第16季，遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数！



【戒为良药】第17季，如何客服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY.



【戒为良药】第18季，前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒.



【戒为良药】第19季，晨勃问题、易漏问题、大便问题、睾丸小.



【戒为良药】第20季，破戒类型、射距奥秘、连续两次破戒的恶果.



【戒为良药】第21季，撸完腹痛、YY导致的疾病、睾丸下垂.



【戒为良药】第22季，做一个纯净频率的持有者.



【戒为良药】第23季，腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性.



【戒为良药】第24季，戒色后脱发加重、瘦弱问题、脑子下降问题.



【戒为良药】第25季，直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤身阶段.



【戒为良药】第26季，戒色厌倦期、多汗问题、视力问题.



【戒为良药】第27季，直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题.



【戒为良药】第28季，戒断反应、JJ变形问题、jing ye颜色改变.



【戒为良药】第29季，戒色后状态的调整、发育障碍、紧张性遗精.

药】第30季，直指焦虑症、神经症、深挖神经症.



【戒为良药】第31季，恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管.



【戒为良药】第32季，吸收率问题、戒色稳定期、精子质量.



【戒为良药】第33季，撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒.



【戒为良药】第34季，案列分析5例、直指早泄、终结早泄.

【戒为良药】第35季，痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南.



【戒为良药】第36季，撸管危害总述.



【戒为良药】第37季，YY终结者、克服恋X癖、恐惧症.



【戒为良药】第38季，驳斥性学家谬论之适度无害论.



【戒为良药】第39季，在谈破戒和21点揭示的戒色奥义.



【戒为良药】第40季，如何应对症状反复期.



【戒为良药】第41季，控遗之道详尽论述篇.（附视频和音效）



【戒为良药】第42季，关于撸管症状的恢复问题.



【戒为良药】第43季，论气色及容貌气色恢复之秘技.



【戒为良药】第44季，关于魔考、憋与射之间.（附戒色考卷）

【戒为良药】第45季，关于戒色新人、情绪管理深谈.



【戒为良药】第46季，压箱底的身体恢复秘籍之养生桩.



【戒为良药】第47季，良好戒色习惯的养成、时间效率管理.



【戒为良药】第48季，身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会.



【戒为良药】第49季，A级精子、关于建立正确的性观念.

【戒为良药】第50季，飞翔戒色心髓十颂.



【戒为良药】第51季，戒色就是一场念头的战争.



【戒为良药】第52季，傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量.



【戒为良药】第53季，撸管与脾虚、气胸案例分析.



【戒为良药】第54季，撸管导致的心理状态详解.

【飞翔经验：关于75党、SY无害论50条逐一破解】第55季！



【戒为良药】第56季，关于SY万病论、纵欲导致的过敏现象.



【戒为良药】第57季，眼神细腻篇、撸管与抽筋现象.



【戒为良药】第58季，痘痘外一篇、撸管导致的结石症状.



【戒为良药】第59季，SY与濒死感、SY与不真实感.



【飞翔经验：觉知的点化——你是觉知而非念头】第90季！



【戒为良药】第91季，戒色巅峰体验的研究.



【戒为良药】第92季，夏季戒色养生的分析与对策.



【戒为良药】第93季，戒色价值观的培养.



【戒为良药】第94季，过于紧张带来的负面影响.



【戒为良药】第95季，不孕不育详尽篇.



【戒为良药】第96季，恢复工程之养生季节篇.



【戒为良药】第97季，SY伤肾细腻体会篇.



【戒为良药】第98季，戒SY重现清净光明坚固之相.



【戒为良药】第99季，断念之刃的精深磨砺.



【戒为良药】第100季， 恍若隔世之戒色五年体悟



【戒为良药】第102季 破戒心魔怂恿专题



【戒为良药】第103季 独处破戒的专题分析



【戒为良药】第104季戒油子的蜕变与逆袭



【飞翔经验：睡眠障碍的分析与恢复】第105季



【飞翔经验：浅谈曾国藩的戒色绝学】第106季

【飞翔经验：戒色后回归的十种感觉】第107季



【飞翔经验：如何提高戒色文章的实战转化率】第108季

【飞翔经验：神衰患者的康复逆袭之路】第109季

【飞翔经验：《菜根谭》对戒色的启示与意义】第110季

【飞翔经验：学会擦除脑中浮现的图象】第111季

【飞翔经验：戒色十种力量】第112季

【飞翔经验：sy对人际关系的不良影响】第113季

【戒为良药】补录处

欢迎转发，功德无量

顶顶顶































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































如何【戒色不破】——【一学二行】

〖一学〗：

这么多好的文章，自己不去找不去看，很可惜的。

不学习的戒色就像

『空中楼阁，

徒有外表，

本无实根，

譬如烟雾，

随风遣散。』

不学习的戒色在我看来：

仅仅是一种口号，

是一种***自己的兴奋剂，

每天说要戒色，可是当人叫你去看戒色文章的时候，却懒懒散散不去做。

〖二行〗：

学习戒色文章是第一步，还需要去落实。

学习到了就要去做，要知行并重。

不落实的学习就像：

『缤纷泡沫

煞是美丽

本为灭根

终将自坏

难留久存』

不落实的学习在我看来

仅仅是一种形式，

一种虚度光阴的幻药，

『看似充实，

却日常虚度，

蹉跎了岁月，

殆尽了热情，

消磨了意志，

岂不畏哉?』

最后说一句话：

什么事情不需要努力？

戒色如此，

万事皆如此，

不努力的你，凭什么要求这要求那?

不努力的你，凭什么想要成功?

不努力的你，连问为什么的资格都没有！

（请再理解那偈子）

〖给你戒色的力量：

邪淫危害案例集合贴



戒撸对比图片！



如何学习戒色文章（必看）



『顶级戒色法』系统工程戒色法（总）



（非常非常重要，希望一定看看）

强烈推荐——【戒色三宝】：



顶级干货，――为什么你又破戒了？

（写的异常好，只有福源深厚的人才能看到。）



光明蜘蛛前辈经验集合贴



《走向光明》（最终审定版）在线阅读



《戒色传承文集》



《louwaishui2文集》



《戒为良药》在线看





星辰经验集合贴



超级遗精治疗贴专贴

〗

◎

为什么要学习?——你认为自己很聪明吗？

（转发就是大善，动动手指就帮改变一个人！）

戒色守望者啊

