关键词：戒色,破戒,遗精,淫邪,暑假,学习,真的,戒除,自己,开始,身体,之前,234,15,现在,考研,状态,大四,没有,频率,
今天是戒色的第234天，这么长时间以来一直严格戒色，没有破戒，意淫也基本没有，有的话就立即断掉了。客观的说我的身体是有很大的提升的。严格来说我是从15年暑假后开始正式戒色的，暑假之前戒了40多天，破戒了。



第一阶段：由于大四了需要考研，我开始正式戒色，考研阶段戒了100天，然后考试，之后寒假在家没有控制住有多次破戒。



第二阶段：大四下半年，随着学习认识的加深，已经清楚地意识到是淫邪只是我多年状态一直不好，所以再次戒色，戒了155天。暑假在家，比较闲认识觉悟也不高，破戒多次。



第三阶段：从暑假后三分之一开始再次戒色，因为若不完全戒除淫邪，我的研究生阶段必将是和本科一样碌碌无为。寒假时，由于吸取了之前两次假期破戒的教训，首次做到整个假期没有破戒，这对我的戒色大业来说是一个不小的突破。截止到今天已经戒色234天。



我的方法：1、学习，学习，学习。重要的事情说三遍，我最开始是学习的《戒为良药》，读了3变左右基本的戒色知识是具备了，开始走上专业戒色的道路。当然，我一直本着科学戒色的意识来学习，自己也会有些取舍。戒色期间我也一直在学英语，自己现在也经常看国外的戒色网站比如Nofap就不错。

2、有目标，有事做。你肯定有自己想做的事情，你也肯定有自己想拿到的东西，你有喜欢的人，你有想过的生活，所以你要戒除淫邪，并为之制定计划然后奋斗。

3、保持谦虚和警惕。性欲这东西是天生就有的消除不掉，平时一定要避免接触不良信息，我在手机上下载了《奇式网盾》这个软件，感觉挺好用的，可已屏蔽不良内容。然后我再小本子上写了自己戒色的要求，和自己的目标，每天晚上都要仔细读一遍，以提醒自己保持警惕。我会把图片上传，供大家参考。

4、注意遗精。这一点说实话我也是最近才开始接触的，因为之前的主攻方向就是提高觉悟和保持警惕，以避免破戒。现在已经基本达到戒色稳定期了，遗精的问题就显得越发突出了，我的遗精频率自从戒色以来就不正常，偶尔有半个月一次，但多数情况下是在7~10天一次，这真的影响我恢复，我最近也开始在本子上总结了需要注意的点和我要做的 ，分享给大家。各位朋友若是有什么经过自身实践切实可靠好用的方法，也请帮我一把，我不胜感激。

我的现状：我的现状是有了很大的改善的，戒除淫邪绝对是不会错的。我以前脑力不行，体力不行，脸上有多有痘子。心理上我有社交恐惧症，我内心阴暗狭隘。现在的话各个方面真的是有很大改善，研一上半年的考试成绩，虽然达不到学霸的水平，但相比于之前的本科学渣阶段是有提升的。社交上也是变得更灵活幽默了一些，人际关系也有很大的改善。

但是，我必须承认我的状态还不够稳定，有时都挺好，但有时就会又变得比较差，尤其是遗精后，所以现在这个遗精的问题真的是比较困扰我，当然我之前都没有好好注意这个，近期才开始搜集相关知识并且制定了一个计划，根据以往的经验半个月遗精一次后，我的身体状态是不受影响的，但高于这个频率，状态就会受影响。所以，应该尽量将遗精的频率控制在15天以上一次。

我的戒色之路走到现在说实话，挺辛苦的，忍受了不少的痛苦，有时候由于自己身体不行真的挺无奈的，我已经错过了太多美好的东西了，那种懊悔和身体精神上的双重痛苦，真的挺想找人倾诉一下，可没法和周围的人说，只能自己忍着，偶尔可以从吧里的戒友那得到鼓励。如果你读到这了，我感谢你，真的谢谢你，不知多少个像你这样的人构建起了戒色的论坛，才帮助和支撑着我走到现在。

我的戒色之路还远没有完，我要一直接下去，恢复身体，追求幸福。我请你一定不要放弃，我们都是在战士，没有什么能挡住我们，我们都是吃肉的狼，决不能当安于现状吃草的羊甚至是吃屎的狗。加油。

感谢你的教导，谨记

