关键词：大礼拜,父母,淫欲,爸妈,不孝,高高,超渡,悲乎,拙火,风水,深深,选个,海底,山上,缠身,坟地,拜佛,鬼神,做人,不稳,
必须孝敬父母、必须做大礼拜的原因（不可不知啊！）
不孝父母的人，对父母不恭敬的人，
鬼神会让他淫欲缠身，髓枯血亡而死。
为什么？
因身体的白菩提，也就是你的骨头的种子，是你爸爸的精子给你的

你的血，是你妈妈的卵子给你的。
我跟你讲，哪怕是你爸妈把你一生下来就扔掉在马路上不管，他们对你也是有恩的！
你身体的根在哪里？就在你的爸妈那里！
你不孝父母，根没有了，淫欲就会缠身让你衰败，就像没有了根的树一样！
所以，古人都要给父母选个风水好的坟地，风水不好，子孙后代都不发达，
这个不是迷信，他有很深的道理在里面的。
当然了，你爸妈活着时你不孝，就是选个风水再好的坟地都没有用的，为什么？物随心转！
不光是这一世的，还有前几世的父母，都会对你有很大的影响。
所以，应用佛门的办法做超渡，超渡掉了，你的根才能稳，不然他们受苦，你的根就老是摇来摇去的不稳，不稳就爱漏精。这个东西，比说鬼神还玄，可能很多人都不信，没办法啦，我说是说了，信不信由你。
还有一个办法，就是拜佛，拜佛能消身业，对治淫欲很有效。
注意了，这个，一半是靠佛的加持力，一半是靠大礼拜的动作来调理气脉，
两个缺一不可。
欲做人上人，先做人下人，嘿嘿，高高山上走，深深海底行，

这大礼拜的动作刚好哦，学禅的有理没事，学密的有事没理，悲乎！悲乎！
手举过头顶即高高山上走，全身趴地上即深深海底行，
此为外功，内功则头顶百会元神出壳高高山上走，密轮性欲化成拙火深深海底行！
不要误解哦，拙火只能往上烧，我是说修拙火的时候

个有所好个有所爱嘛，

恩，只要心中明镜。       父母是我们的根，我们必须孝顺父母，道家也讲究善事，百善孝为先。。。

道是佛的基础？我没有看过道书，请指教。。。。

说的漂亮~~~~

好孩子啊~~~

