关键词：能断,如能,难断,断淫,定力,妄语,身口意,中有言,过食,必自断,行之,究竟,邪淫,阴阳,乱用,不可,极至,贪色,神魂,三界,
佛门、道家，戒淫秘诀

祖宗有言，万恶淫为首，只因淫乃最伤财运，健康、家庭、智慧之行为，人就好比一大桶水，淫就好比漏水之洞，水漏尽则人亡，不用说任何身口意形式的邪淫，就是正淫，如果贪婪纵欲，也无人可有好结果。

也正如《楞严经》中有言：若不断淫修禅定者，如蒸沙石，欲其成饭，经百千劫，只名热沙，又或《通关文》中有言：从正修持须谨慎，扫除**自归真。

但是为什么还是有这么多众生为此飞蛾扑火，又或屡戒屡败，只因不够明了真相原理也，如真觉明，何愁无有决心，戒之断之。

夫自无始无量劫以来，身由心所投，但由淫所住，故淫最难断，三界轮回淫为本，如能究竟断淫，自离三界缚，要来则来要去则去，住世与不住世全在一心。往小处说，能断邪淫，不贪正淫者，可得大福报，命自我立，今世飞黄腾达出人头地和死后投天人果报，如能究竟断淫者，可为至仙佛圣，我命由我不由天，化身万千，神通自在。

以下是佛、道断淫的几个秘诀，如能坚持执行者，必能究竟断淫。

1人之行根自于心，行于意识之惯性，过去造就与淫相关的身口意的习惯不愿改，淫也难断，想断淫的心愿有多深，有多久，就能断多久多少。

2贪嗔痴、食色睡、淫杀盗大妄语乃一体几面不可分割，妄想独断一边并无此可能。贪心重者多也贪淫，贪食者必嗔脾气也大，贪色者必也贪睡，过贪与盗，过食与色，过睡与色，过食与痴，过痴与大妄语，乃至愚痴过重者必全重等等都是互为因果。

反之也然，能断食者，必自断色，能断痴者必自断大妄语，能断色者也可长期数日不睡无困等等。佛门有日中一食，道家有服气辟谷，食断，则色必断，食不断，则色也难断。

3行坐卧无时无刻，皆在甚深定境或念佛三昧中，数月淫自可断，但也不可就停。生命之所以有淫漏冲动乃因自身心阴阳不平衡之修证，故向外他求，起点男外阳而内阴，女外阴而内阳，然则人心身本是一天地，只是一般男女身心中本有的另一半能量尚未被激活而已，真懂修炼者自能扭乾坤夺造化，乃至以自身阴阳二元归一，哺育结丹出神或炼形成圣，正所谓真仙何有男女相，净土哪有女儿身。更甚者自成乾坤，一粒粟中藏世界，半升铛里煮山川，效法盘古元始自化世界，阿弥陀佛愿成净土，才是真正的大功德大成就，自也不会再笑清净以为愚。

4人之一身，起点三魂七魄，魂主阳趋生，魄主阴趋死，纯阳为仙，纯阴为鬼，人为阴阳参半，魂生神，魄生识，神欲清，而识欲浊，神多则欲淡，识多则欲重，而神又寓于目，如目光乱用，则神耗，则弱魂强魄，则增识，则欲盛而无法自拔。为何打坐可增定力，因为收神归本也，定力是何，神定而聚也，所以平时不可乱用目光，尤其是与色有关的外缘不可久视以眼神贪之，和尤其电脑电视等极大吸食消耗行者神魂的工具不可长时间使用，否则即便当时用之不为视贪色缘色想，但也会同时极大的消耗用者的神魂正气，此消彼长必然导致定力退失，因神耗欲自增，后再遇色诱外缘必无可自制。

5每当身心冲动或失控时，觉之立即入虚（深定），时久习惯，自犹如多一重保险一般。此法需建立在有一定3的基础上。

以上五诀绝非转移注意力，换外在环境，暂时强迫拼命工作或锻炼等迟早反复的方法可比，如能坚持行之其中之一达到极至也必能究竟断淫，但如能四诀综合坚持行之极至效率则更高更勇猛。

取其可取,效法之

重启

复看

娇声霪图屏视听,灵台密固无情窦 ,可以清心亦寡欲

