关键词：自己,女性朋友,道义,失去,小利,知道,这位,别人,女友,感情,只身一人,后悔,孩子,人生,幸福,因此,男士,纯真,很漂亮,光阴,
片刻的欢愉，可能毁了你的一生；一时的得益，有时反使你的人生陷入绝境。

人有时，会看不到更远一些的地方，只在目前能得到的范围内，去求、去追、去争、去抢，虽然得到了一点蝇头小利，却往往因此而失去了更为珍贵的东西。怎能不让自己擦亮眼睛，看得更为开阔一些，使自己的人生更加宽广呢？

曾听说一位男士，非常的优秀，身边也有一个可爱的女友，这个女孩子很漂亮，也很善良，他们似乎就是初恋，因此感情也特别地好，看到的人无不羡慕。由于这位男士各方面的条件都不错，又高又帅又有钱，自己开公司，又有文凭，而且人还挺老实。也因此吸引了不少女性朋友的注意。

而这些女性朋友中，就有这么一位女生，被自己的男友始乱终弃之后，发誓要找一个更为优秀的男生，以挽回自己的面子，便也相中了他。

因此，她便开始接近他，发信息给他，约他出来，她知道他很犹豫，因为他有女友，但她也知道他喜欢她，便加紧脚步追击。

终于，他开始了第一次的背叛。而那位纯真善良的小女孩，对他们的事，竟然一点都不知道。

为了自己的贪欲，他放下了他作为男友的责任与道义。游在两个女人之间。

虽然他很小心，可她还是让自己怀了上他的孩子，他冷汗直流，在放纵的时候，谁都不会去想这纵欲的后果自己是否能背得动。

消息传到了他女友的耳中，这位小姑娘很伤心很伤心，因为她一直以为他们的感情是纯真的，她很漂亮，家境也不错，很多人追求，但她一直坚守着这份感情，也相信他同样能坚守。当她得知他竟然与别人有了孩子时，她根本无法想像。

他跪下来向她请求原谅，她也希望原谅他，希望从头来过，可是她不愿意孩子一出世就没有父亲，她不忍心看着小宝宝长大后，不知道爸爸是谁，更不愿意去伤害这个未蒙面的小天使。

毅然决定离开，什么都不要，只身一人，离开了那座城市，成全他们。

男人很后悔，失去了自己的最爱，于是，自然与这位女性朋友走到一起。

婚后，这位女性朋友为了发展事业，打掉了他们的孩子，他差点崩溃，没有通知他。之后，两人的口角不断，经常吵架。

不知最后发生了什么事，他终于决定放弃，房子，钱，股票，他统统不要，也是只身一人，离开了那座城市。这位女性朋友终于开始后悔，要追回他，可不知上哪去找他……

人哪！为何偏偏要在无法挽回时再来后悔呢？

为了满足自己的贪爱，放任自己一时的欲望，却失去了原本属于自己的幸福，不值得啊！

责任与道义，也许很多人看起来像一个框架，绑住自己，不能为所欲为，却不知道，这责任与道义，也正是保护自己幸福的围栏，它无形中，已经帮你挡住了不幸的光临，只是，你太疏忽，感觉不到它对你的爱护与照顾，直到自己背叛道义，失去幸福的一刻，才知道自己错了，可失去的人，失去的光阴，你还能追得回来吗？

感情上如此，事业上不也一样吗？

追求着高官厚禄，在与别人竞争的时候，不惜去中伤别人的名誉，甚至制造一些障碍，让别人翻跟斗，却不知道，这最后都会回到自己的头上。机关算尽太聪明，反误了卿卿性命，这句话流传如此久，要引人警醒，却依然有人因此而败家丧身！

看得太浅近，甚至看不到这个行为做出来的后果，也不知道自己是否真的能承受这个结果，到最后遍体鳞伤之时，谁来为你疗伤？

你可知，那男儿是顶天立地的大丈夫？他的胸襟可以包容整个虚空，他的肚量可以容纳整个世界，他的双肩，能担起得家族后世的千年家风，他的眼光可以看到万世之后的子孙之福，怎会因一点点的小利就让自己跌倒在人生的道路上？

一个人，他的价值，不是以他得到了多少来衡量，而是他付出了多少！

迷惑在爱恨情仇之中，虚度了自己一生的光阴，不轻易掉泪的男子汉，竟然为了爱情而欲生欲死，忘却了父母之恩，忘记了祖宗之训，在私利之中争来夺去，贪得自己眼前的小利，却忘失了自己身上肩负着整个国家民族兴旺的重担！

回头问问自己，所追逐的一切值得吗？

男子汉，一股正气，志在四方，胸怀天下，争的是千秋万代的利益，眼前这点小利，让给别人又何妨？

好男儿，别小看了自己！

