关键词：别人,淫业,自己,使人,他人,不当,罪过,正当,反而,男人,怀恨,财物,善事,走兽,享乐,不能,奸巧,报应,女人,放纵,
淫业到头终有报，只是来早与来迟」。这句话看起来好像警示的作用不够深切，就因为如此，所以在世人的心念上，起不了什么惕励的效果，其实淫业之报，经常在无形的进行着，如同有些人因为犯了淫业，减福消禄，或是因而身染重疾，无法医治，甚或绝断后代，或有者终日精神萎靡，影响己身事业前程者，这都是渐次的加以无形的报应，不得不谨慎警戒自己。

俗话说：「年少不会想，老来不象样」。这句话虽指着青年不懂事，不知上进而言。其实这句俗话，用在戒淫方面也是甚为恰当，因如果年轻时不懂事，在淫方面不加节制，纵己情欲伤身害体，年老时，必是未老先衰，体弱多病，到时哀叹悔恨均已迟矣，何不在日常生活中多小心戒慎自己，好好的化淫念为正心，以成己之德。

在此提供一些在造成或是阻止淫念上几点看法，供大家参考。

在男人方面：

1. 不可经常心存淫思、淫欲，想占女人之便宜，不论在言语上或行为上，都得秉持正念而为，千万不能淫言色语挑逗女人，在此则必造下罪业，由于现今社会之开放，此种现象特别严重，当思戒之。

2. 不看淫书、淫画、黄色影片，或不当不良之杂志，因一切淫念之起都在于此，看了之后想入非非，那淫业则随之而来，不接触不当的各项色情之物，就能正心、正德。

3. 不涉足不当之色情场所，因机会多，造罪亦多，不去不当之场所，就没有机会造淫业了，可依个人喜爱在正当的休闲活动求发展，或是学佛、习道，不只可以正德，更无罪可造也。

4. 虽既已婚，夫妻敦伦，亦得节制保身，并非夫妻就可纵欲，因此亦会伤及双方身体，故亦得戒慎之。

在女人方面：

1. 端正固有道德之观念，由于现今社会之西化，固有道德渐次没落已久矣，所以也造成现今社会妇女不遵守伦理道德的原因，故身为女人，虽社会非常的糜烂，更应该负起转化社会风气之责任来，不随风而流，应正风而行。

2. 在穿着上要特别注意，如果为了崇尚时髦，穿着过于曝露，易引起男人不当的心念，不但己身造罪，亦因而引导他人造业，能不慎吗？

3. 言语当正念严厉，尤其与男人谈话更得注意，不可轻佻，不可随便使得男人以为你可以随意而求，造成淫业之来，如有贪欲之男人想占便宜，得正言严厉斥之，以免误导而造罪业，多多在正业或相夫教子上下功夫，则必无闲暇去思想不当的作为，因一有空想，必图享乐，一有享乐之念，则必与淫业有关，不得不加思警惕，尽量使自己能适切的正当生活，则妇德可成就也。

以上有关男女之戒淫项目，只提大概供现世男女参研，能依这几项慎守之，淫业则不会有之，盼大家齐予互相勉励。

习气都嗜好也 改其不良增其有益 可矣

太上感应篇白话文

太上老君说：“人的祸福没有门路，完全是由自己招来。善有善报，恶有恶报。就像人影紧跟着形体一样，绝不差错。

所以天地之间，有专管过错的神明，按照犯罪的轻重，来削减年寿。（人活一百天叫一算，十二年叫一纪）。不但年寿被减，而且罚他贫困损耗。患难的事情纷至沓来，大家都厌恨他，刑罚祸害跟着而来。吉祥之事，没有他的份儿。凶煞恶煞使他受灾殃。到了年寿已减尽时，就是死期。

三台神君掌金玉，禄位，土田；北斗神君掌延生，注死，祸，福。他们在人的头上，记录人的罪恶，夺其纪算。又有三尸神在人的身体中，（上尸神彭倨，中尸神彭质，下尸神彭矫，）分别居于人脑，胸，腹部，每到庚申日（每六十天有一日）时常进见天曹，检举人的罪过。每月最后一天，灶神也会检举一家的罪过。罪过大的削减十二岁纪也，罪过小的削减百天。大小罪过，共有一百多种。想延年益寿的人，先要避免大小过错。

合乎道义的事，应勇往直前去做。修道者，对于正道，亦应遵而修之；不合道义的事，做不得，更应悬崖勒马而不为。修道者，对于邪道，应退而弗修。不走邪恶之路，不明瞒，不暗骗。力行好事，多积阳功阴德。发慈悲心，爱护生物。尽忠国家，孝顺父母，友爱兄弟姐妹。先端正自己，然后劝化他人，怜惜和救济孤寡无依靠的人。尊敬老人，爱恤他人的幼儿。昆虫草木，尚且不能伤害。别人有不吉利事，应怜悯他，高兴别人做好事。别人有急需时，慨然济助。别人有危险时，立刻救他。人我一体，他人的得失，等于自己的得失。不宣扬他人的缺点，不夸耀自己的优点。阻止恶事，表扬善事，把多的让给人，自己取少的。受人欺侮，不怨恨，受到宠爱，要看成像天上掉下来一般惊畏，并加紧积功德。给人恩惠，不求报答。施舍给人，没有后悔。

所谓善人，大家都尊敬他，上天会保佑他，应得福禄，不求自来。邪神凶星敬畏他，不敢相犯，众神之灵处处保护他，做任何事必定成功，可达成成神成仙的愿望。天仙者形神俱妙，与道合真，要做一千三百件善事。地仙不饥不渴，寒暑不侵。要做三百件善事。

如果对不正当的事动念头，违反道理做事，做了坏事，反说自己能干，忍心残杀人或物，暗中加害好人，背后欺瞒元首或双亲，对教师傲慢，对自己的职务不尽责，哄骗外行人，诽谤同学，以不实冤枉好人，以假充真骗人，挑剔同族亲戚。攻其阴私，气质刚暴无慈爱心，性情凶狠乖戾，一意孤行，不听善劝。以非为是，以是为非。亲近恶人歹事，远离善人好事。为争取功赏，不顾民间疾苦，为求得宠，不惜用尽欺巧方法拍马屁，去迎合上峰的意思。接受别人恩惠不感谢不报答，受别人欺辱，怀恨于心，念念不休。看不起百姓，不重视民情。不为国为民，反而违法乱搅。奖赏不义之人，弄罚无罪的人。谋财害命，用计谋使人丢官司，然后乘机取而代之。杀死投城降服的人，驱逐正人，排拒贤人。凌辱孤儿，逼迫寡妇。接受贿赂，不遵照法律处理事件，是非曲直不明辨，只因贿赂瞎了眼。轻罪判重弄。看到临死刑的人，不哀怜，反而嗔怒他。不知廉耻，丧失天良，自己的罪过，故意牵扯别人，把济世养生的技艺，保密不公开。对圣贤讥笑又诽谤，迫害有道德的人。射杀飞禽，赶捉走兽，掘挖蛰虫，吓惊栖鸟，毁损洞穴鸟巢，使虫鸟走兽无法居住，伤害怀孕的动物，弄破它们的蛋。希望别人有过失，怕别人成功，百般破坏，使别人陷于危险境地，以求得自己的安稳，扣减别人财物，增加自己利益，用自己不好的，换取别人好的，为了图谋私利，不惜妨害公益。偷取别人技能，如作品，设计图案，专利品等，掩蔽别人的优点，宣扬别人的丑事，指摘别人的阴私秘密，消耗或浪费别人的财物，搬弄是非，使人与至亲反目分离。侵夺别人心爱之物。帮助别人为非作歹，放纵意志，作威作福。侮辱他人以求自己胜利。损伤别人农作物，破坏人家的婚姻。取非财致富，不知行善反而骄奢，侥幸逃过刑罚或难关，竟还敢做出没廉耻的事。别人所做的恩德，硬说自己的功劳，自己有过犯，则推到别人身上。自己该受的灾祸，自己的罪恶，移嫁他人。不务实际，凭财势奸巧争得地位，奖赏等美名，包藏奸诈害人之心。挫折别人才能，使人不能舒展，掩饰自己短处，不肯认错，仗著威势，胁迫他人，顺己之所为。放纵暴戾心性，或纵容恶人杀伤人物生命。为了时髦而裁制衣着，为自己的口腹，宰杀动物烹煮来吃，把养人的谷物，任意抛弃不珍惜。劳役人民，扰害百姓。使人破产，乘机取他的财宝，破坏堤防或放起大火，造成别人家宅毁坏，生命死伤。别人的事业具有规模，故意弄乱它，使之前功尽弃不能成功。损坏别人的器具物品，使他无法使用。看到别人荣华贵显，希望他被降免。别人发财，希望他破产亡家。看到他人妻女貌美，便起了邪淫之心。欠人财物，希望他死，不必还债。非分的奢求，不能遂心，就咒骂怀恨他人。人家有不如意时，就议论他平日的过错。见外貌丑怪的人，不怜悯，反而讥笑，见人有才能，不称赞反而贬抑他。

暗地里埋下蛊毒，用邪术妖法魇魅人，用毒药杀伤花草树木。对老师怀恨，发怒，无礼之至。不孝双亲，不敬兄妹。取求之间诉诸强权，不讲情理法，喜欢用奸计暗取或恃强夺取。为求财富而掳人劫夺财物。不脚踏实地，以奸巧弄假的手段求得升迁。赏罚偏私，不公平，安逸享乐，放纵不节制。对部属佣人，刻薄残暴，虚张声势，使人害怕。不如意的事，一味怨尤。风雨不调顺，就诃责怒骂。搬弄是非，使人打斗诉讼，从中取利，盲目加入不法的盟帮，会，社，随声附和。采纳妻妾不合道理的话，违背父母的教训。喜新厌旧，口是心非，贪污钱财，欺瞒上司。捏造不利人的坏话，造谣毁谤平白无辜的人。毁坏别人的名誉和人格，自以为正直，污骂神明自以为公正。离弃顺天理的事，去效法逆天理的事，背离至亲骨肉，反而向外人献殷勤。存心不良，反叫天地做见证，做污秽事，请神明照察。施舍财物，后又懊悔，欠人财物不肯偿还。不守本分，妄想钻谋名利富贵。把精力都放在奢侈豪华布置。邪淫过分，纵欲不节。内心恶毒，外貌慈和。把变质脏腐的食物，拿给人吃。以妖法邪术迷惑大众。尺度不公，买入量长，卖出量短，秤升不平，卖出称轻，买入称重，以假货掺杂在真货内卖出。以不当正当方法获取利益。仗势恃财强迫清白人家操守贱业，欺骗愚笨的人。对名利财势，贪得无厌。对天地神祗咒诅，证明自己理直。嗜酒如命的人，容易做出违反德性的事。与家人怨忿争执不忍让，男人不忠实，不行善。女人不温柔和顺。丈夫不善待妻子，造成家庭失和，太太对丈夫不敬重。夫妻之间，说话往往夸张不实。并且时常起嫉妒疑忌之心。先生对妻子儿女有不得体的言行，媳妇对公公婆婆不孝敬。对去世的父母祖宗，安葬时违礼制或祭祀不虔诚。违背长上的教令。平日所作所为，尽是对个人社会国家无益的事，暗中怀有私心。心有怨恨，自咒又咒人，待人不公，偏袒自己喜欢的人，排斥自己讨厌的人。跨越水井或炉灶。跳过食物或人身。溺婴打胎。行为不能光明正大。月底年终歌舞，会误了正经事。



每月初一及恨气恼，每天清晨怨而号哭，面向北方，擤鼻涕，吐痰，大小便。面向炉灶歌唱哭泣。用灶火点燃线香。用污秽不洁净之木柴烧饭菜，夜间起来赤身露体，一年八大节气：四立二分二至，施行刑罚。对流星吐口液，手指彩虹，常常以手指日月星，以眼注视日月。春季烧山林猎捕走兽。向北方口出恶言。无缘无故，杀伤龟蛇。

就以上所列一百七十项之罪，司命之神按罪之大小，重罪夺其死，尚抵不过罪恶，就由子孙承当灾祸之报。利用恶势力或其他不正当手段，逼取别人的金银财宝。横取的人，灾祸抵消有余者，便由他的妻子家人担当。或以死丧之灾消祸，如侥幸不死，便有水灾，火难，盗抢，贼偷，遗失用具，疾病，官司，口角等报应，报应轻重，他恰好与横取他人钱财的值相等。逞贪或任性冤枉杀人。正是换刀兵之灾相报，难逃一死。夺取不义之财，就像吃有毒的肉脯充饥，饮有毒的酒解渴，不但不能暂时果腹，紧接著就丧失了性命。

念头动于善或恶，吉凶便已决定。

曾经为非作歹，以后觉醒改悔，勿以恶小而为，勿以善小不为，过而能改，善莫大焉；放下屠刀，立地成佛。并非古人之虚言。

下功夫从口讲，眼观，行动三样开始，凶人语恶，视恶，行恶，一日有三件恶，三年上天一定会降祸于他。为什么不勉励实行感应篇呢？

感恩古人圣贤对我们后代子孙的护佑！

真信真行者获福。

凡读诵者则种天福善根！善神护佑！



???

