关键词：yin,戒邪,习气,对治,知苦,戒体,或者,明理,佛法,心淫,他力,借助,为了,初步,可以,阿难,众生,立志,外力,成功,
(转)想要戒淫必断心淫，心淫不断 戒亦难戒(戒邪yin七部曲)

佛告阿难。汝常闻我毗奈耶中。宣说修行。三决定义。所谓摄心为戒。因戒生定。因定发慧。是则名为三无漏学。阿难。云何摄心我名为戒若诸世界六道众生。其心不淫。则不随其生死相续。汝修三昧。本出尘劳。淫心不除。尘不可出。纵有多智。禅定现前。如不断淫。必落魔道。上品魔王。中品魔民。下品魔女。彼等诸魔。亦有徒众。各各自谓。成无上道。我灭度后。末法之中。多此魔民。炽盛世间。广行贪淫。为善知识。令诸众生。落爱见坑。失菩提路。汝教世人修三摩地。先断心淫。是名如来。先佛世尊。第一决定清净明诲。是故阿难。若不断淫。修禅定者。如蒸砂石。欲其成饭。经百千劫。只名热砂。何以故。此非饭本。砂石成故。汝以淫身。求佛妙果。纵得妙悟。皆是淫根。根本成淫。轮转三涂。必不能出。如来涅盘。何路修证。必使淫机身心俱断。断性亦无。于佛菩提斯可希冀。如我此说。名为佛说。不如此说。即波旬说。

戒邪yin七部曲

仁者

一、前提是知苦回头。佛法四圣谛：苦集灭道，展开来就是知苦、断集、慕灭、修道。所以第一步就是知苦。若没有深切感受到邪yin的危害和痛苦，甚至反而认为邪yin是快乐的，那一切无从谈起。多数人是亲身受了邪yin的苦害后，确实想回头了。但也有一些福德慧根深厚者，自己虽然没有犯邪yin，但从经典中和别人的经历中，一见便知邪yin之害。此是人中良马，不可多得。

二、知苦之后要立志。没有强烈的志愿，随波逐流，“顺其自然”，不可能成功。立志有各种起因：或者是吃苦吃够了，或者是要报父母恩，或者为了成就学业，或者为了现生富贵，或者为了平安，或者为了如意眷属，或者为了得生天界，或者为了助修佛法，或者是为了节省精力救度众生……或一或二或多，种种不同。可以自己问自己，是否想戒，为何要戒，反复想明白了，决心定了，就成功了一半。

三、明理。切实了解邪yin的危害和不邪yin的福德果报，才能坚定信心。《寿康宝鉴》、《欲海回狂》等书籍就是明理的助手，值得反复阅读。后学在校订这些书时，受益匪浅，深有体会。更详细的，可以参见戒邪yin网上的佛言祖语和格言开示等栏目的内容。在明理中，知道欲望只是一种习气，不是本能，很重要。如果按西方一些观念说yin欲是本能，那么本能与我同体，如何对治？戒除就成了压抑，结果只有宣泄一途。这就是根本原理的错谬，导致实践方法上的偏邪。佛法则指明欲望只是一种习气，那么习气则是可以转变和消除的。明白了邪yin是敌非我这一点，下手戒除就没有什么好客气的了。最后，还要全面地看问题，既要明白邪yin的习气是非常厚重的，一定会有反复，不能掉以轻心，又要知道自性力和佛力真实不可思议，一定能转变这种虚妄的习惯。

四、制定切实可行的方案。立志好比定了方向，明理好比明了路途，方案就是出行计划。如何远离和断除容易诱发习气的邪缘？逐步培养定力的日课安排哪些内容？如何积功累德、将功补过（邪yin习气重，是邪yin的业造的多。如果不积极将功补过，在断邪淫的道路上会事倍功半。大致方法是对治性地做一些戒邪淫方面的事情，比如随缘劝诫、写文章、编辑助印传布这方面的书刊，宣传戒邪yin方面的网站等等，可自选其便）？凡事预则立，如不认真制定方案，志愿很可能落空。在订方案中，一方面要认真分析自己的长处和短处，一方面要善于学习他人的经验教训。他人的经验教训可以在戒邪yin网里的经验体会文章中，加以总结。在开始阶段，方案不必过求完美，可以在实践中逐步修订，增强实效。

五、要善于借助外力。戒邪yin誓言中有两句话，自力微弱，佛力堪凭，单修多退，互助有功。古人说，独学无友则孤陋寡闻。有些人以借助外力为耻辱，这是不全面的。完全依赖别人固然不可取，但一点不肯靠人也是不现实的。人生在世，衣食住行、学习工作，哪一件不借助他人之力？何必一说修养，就耻谈他力呢？就算是最崇尚自力的禅宗，也离不开善知识的指点印证（他力），何况断邪yin习气？这里借外力，人人不同。你可以借助自己所信仰的宗教的力量。当然，信不信佛法的都可以试试借助佛菩萨的力量，念念佛号或读诵佛经看有没有效果。再者，要常与善友交流。人都有奋发之志，但如果没有善缘护持，半途而废的很多很多。所以，常把善书阅读，善与善人交流，都是借他力自我熏习的好方法。

六、善于调整心态，防止偏差。志气要刚，心态要稳。急于求成是一忌；出现反复和失败就灰心是一忌；初有成效过于欢喜，甚至觉得自己可以入魔界历练一番，更是大忌。准备好持久战，从粗重的邪yin到较轻的意yin，突破一关是一关。

七、初步成就的迹象。有些网友问，到底有没有戒邪yin成功的？戒邪yin成功是什么样子的？如果说彻底戒邪yin成功，那已经成圣人了，暂且不谈。只说戒体有初步成就之象的，根据后学四五年来对一些网友的观察，是不少的。怎样算是戒体初步成就了呢？主要体现在：1、平时不思念邪yin之事；2、无意中邪缘邪境现前时，马上警觉和远离（这是戒体的自动作用）；3、若邪念种子被触发并有持续之状态时，马上能想起邪yin的种种危害或自己以前吃过的苦头，并能以掌握的种种对治方法熄灭邪念。到了这个阶段，确实很不容易，但也会产生一些问题。比如有些邪yin习气浅的不需要如上种种曲折努力，就有如上戒体，此是宿世根深。但这里面有个别人可能会认为，邪yin也没什么呀，我不搭理它，它也就无可奈何了，甚至写文章让初步戒邪yin者不要太刻意对治。不理睬邪yin习气，此见甚高，但没到一定程度，你不理睬它，它来找你麻烦。初学者若没有对治方法，必然束手就擒。还有的初步有了这样的成绩，就开始大意，认为可以刀枪入库马放南山了。这样很危险。须知现在的邪yin之缘很多，而我们的内心邪yin之种也无量，一旦遇到一些特别强的邪yin之缘激发了较重的邪yin之种，又加上警戒已丧失，后果实在不堪设想。所以不但不能松懈，还要更进一步，全面提高戒定慧之力，如果能加上净土修行，那么必然一生不退，永不再受邪yin之苦。共勉。

（作者为商丘市寿康文化研究学会自制力课题组成员）

清净明诲

