关键词：SY,养生,肾虚,痤疮,前列腺炎,戒色,非常,导致,无害,过度,戒除,就是,交配,睡觉,思想,很多,熄灭,孙思邈,其实,长久,
希望我的经历能给你们一点有益的启示。

我从初二开始有了SY的恶习，SY十几年，得了前列腺炎，精索静脉曲张，尿频尿急，有时起夜很多次，脸上还长了痤疮，也算是毁容了，肾虚导致的痤疮是非常难好的，只有戒除SY，痤疮才能慢慢痊愈，否则到了四五十岁还是很难好的。有的言论说，结婚后，或者有了女朋友，痘痘就没了，其实不然，青春期是人基本都有过痘痘，不管是男人还是女人，不管是否有SY的恶习，但是如果是25岁后还是有痤疮，这就是肾虚导致的，肾虚导致的痤疮到四五十岁还是不会好的。

前列腺炎很多SY的男人都有，SY过度导致前列腺炎是铁定的事实，是不容争辩的事实，有句话说的好，实践是检验真理的标准，你说SY无害，你说SY不会导致前列腺炎，那么你自己回家试试，你看看实践出来的结果是什么？！我就是**无害论的受害者。这就是事实！

SY无害论者，其实漏掉了两个非常非常关键的字，那就是“过度”，什么东西一旦过度，都会变成灾难！你吃一只烤鸡会觉得美味，但是如果叫你吃十只烤鸡呢，所谓的美味直接可以把你撑死。SY无害论者你们说SY无害，就好比在说吸毒有多舒服，飘飘欲仙，但是你们却绝口不提吸毒对身心有多大的伤害和摧残！SY是舒服，但是舒服过后呢？快乐是短暂的，痛苦是长久的。你们堕落不要拉着我们一起堕落，甚至给堕落一个理由，说什么SY是有益的，自己跳火坑，不要拉着我们一起跳火坑，误人子弟，害人不浅啊。

SY会不会过度，我可以说，基本每个人都过度，因为这个社会的黄毒太严重了，一旦成瘾，根本由不得自己，孙思邈说过，人生二十，四日一泄，三十八日一泄，很多人是这样的吗？根本不是，很多人一日几泄，百分百过度了，一过度，什么毛病都来了，肾虚百病丛生！神经衰弱，抑郁症，荨麻疹，焦虑症，腰酸腿疼，记忆力，注意力都会下降，大家有没有听说过，斗狗和斗牛是绝对不容许交配的，一旦交配，这些用来争斗的动物的斗志就会下降，肾主志，肾虚的人就会没志气，动物也一样，科学已经证明了，睾酮是人进攻的原动力，而SY会导致睾酮的大量流失，久漏必崩！警犬在服役期间也是不允许交配的，因为交配过后警犬的嗅觉会丧失掉一半甚至更多。这就在提醒我们，“精”对于人和动物是何其重要啊，很多小动物在交配完以后没多久就会死去，因为它丧失了它所有的性能量，所谓精尽人亡，并非空穴来风，对于网上把**和牛奶的成分等同起来，我真的很反感，很多东西的成分是相同，但是功能却是天囊之别啊，他们只看到成分，却没有看到功能。

我国养生界的鼻祖，彭祖，他老人家说过，夫妻上士分房，中士分床，下士分被。意思是说，夫妻如果要寿命长久，懂得养生的夫妻会分房间睡觉，而一般的养生者分床睡，最普通的养生者分被子睡觉。这就在提醒后人要节欲保精！也可以说，绝欲保命！孙思邈非常推崇彭祖的养生方法，也活到了一百多岁，孙的养生格言有一句很有名：服药千朝，不如独宿一宵。就是在提醒人们在性上面，一定要慎重！孙思邈的养生思想还有一个字很突出，就是“啬”，他非常突出这个“啬”字，就是要小气，不能随便泄露，要像宝贝一样守着，守身如玉，对于自己的精华，要非常小气，不能随便给任何人。

中医说，肾藏精！精，不仅仅是液体，更是五脏六腑的精华之气。精关不固，五脏六腑的精华之气就会泄露掉，一旦泄露亏空，五脏六腑的机能自然就会下降，脸上的痤疮其实就是脏腑功能紊乱导致的，而前列腺炎其实也是由于肾虚导致的，你们有没有想过，为何小孩没有前列腺炎呢？为何小孩没有痤疮呢？中国的道教也说到了百日筑基，这就是道教内丹养生术里面非常重要的思想，老祖宗几千年的养生精髓，我们可不能丢掉。

人要戒除SY，必须在思想上有深刻的认识，很多人戒了又SY，完了又戒，就像一个循环，不知道何时是终点，要真正戒除，一定要在思想上有一个飞跃，认识到SY的深刻危害，不仅是SY，还有意Y，意Y同样伤身，心火动肾水流，同样是要戒掉的。对于意Y，《了凡四训》里面提到了一个方法很有效，叫“念起即觉，觉之即无”，意思就是当念头起来的时候，你意识到念头起来就熄灭它，这非常关键，这就好比欲火，欲火刚出现是一个火星，很容易熄灭，这时候不熄灭，再后来就很难控制了，一旦形成烧山之势，根本是无法控制的，所以必须在它还很弱小，还没构成威胁的时候熄灭它。而且意Y往往是SY的前奏，所以戒除意Y是重中之重，要引起重视！



中国的皇帝平均寿命41岁，其中乾隆皇帝活到了80多岁，为何乾隆能活到80呢？因为乾隆有他独特的养生思想，其中就提到了戒色！一个皇帝，后宫佳丽三千，女人要多少有多少，要多漂亮就有多漂亮的，然而乾隆却提出了要戒色！我对于乾隆皇帝的这一思想真是无比佩服，皇帝不荒淫，他的朝代才能长久，他的寿命才能长久！其实一切的答案在历史中已经有了，我们要戒色就要多了解历史，因为历史都在不断重复过去，答案就在历史中。

另外戒色，最好配合运动，还有心理暗示，黄帝内经说，动则生阳！阳气足，百病不侵。最好选择在上午锻炼，因为上午是一天中的阳，11点过后是一天中的阴。运动最好符合自然规律，在阳旺的时候锻炼，效果更好。睡觉的话在23点之前睡觉，因为23点时是阳生的时候，这时候睡觉对身体机能的修复非常好！心理暗示在遗精方面有着很好的效果，每天在睡觉前默念一百遍：不可泄。把意念刻入大脑的潜意识，即使在梦中也能做到不泄，暗示的力量是非常之大的，催眠就是借助暗示的力量，所以大家想要不遗精，可以尝试暗示疗法，做到最大程度的保精。

不可不说的是，现在很多人的思想就是，如果不追求享乐，不追求快感，活着还有什么意思呢？我以前也这样想，这是完全西化的思想，其实现在西方社会已经意识到纵欲主义的危害了，在学校里面开始提倡禁欲主义了，而我们还在走别人的老路，已经被别人证实是错误的老路。所以我们应该尽早觉悟，找回原来健康快乐的自己，保持一份单纯，保持一份童真，不要再沉迷在欲海里了，不要再执迷不悟了，佛教说要“破执”，要“放下”，做到“觉而不迷”是非常有教益的。不管是道教，佛教，儒教，其实都在提倡的是一种生活方式，一种健康的，对自己身心有益的生活方式，三教都提倡做善事，做善人。而皇帝内经也特别提到了“德者不危”。可见一个良好的品德对我们身心是莫大的帮助，而沉迷在欲海里只会更加痛苦，佛说，人之所以痛苦，在于追求错误的东西。既然我们错了，就应该回头是岸，同时也要把这种思想传播出去，让更多的人受益。

最后我以吕洞宾，吕祖的一首诗歌结尾，希望我的这些文字能帮助大家走出来。

“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。 虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”（警世篇）

（肾主志，肾也主骨，肾虚会导致骨髓枯萎，这并非夸张，现代的西医也已经证实，肾虚可导致骨质疏松，很容易骨折）

