关键词：SY,yin,身体,自己,导致,10,戒手,父母,断除,分析,戒除,不如意,危害,不好,精神,记忆力,精虫,明白,运气,滑精,
10种愚蠢的戒除SY表现！

1 继续看A片，并以不SY引以为豪，觉得自己定力足。

分析：死不悔改型，继续看下去，等着大脑变A片播放器吧!另外前列腺炎也等着你!



2 戒了段时间后，用A片来测自己定力或者测试自己性能力恢复情况！

分析：自找死路型，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！



3 靠打游戏来戒SY。

分析：脑残等死型，嫌寿命太长了，等不及想去地下报道了！游戏带来的空虚感对戒SY同样带来副面影响！



4 戒之前先SY几把，然后再戒。

分析：注定失败型，一个好的开头是成功的一半，这开头失败到家了！



5 了解危害后，以为不去理会并且啥也不做就能戒掉！

分析：异想天开型，天底下没那么容易的事！正气不足，邪yin随时可以上门秒杀你，光躲是躲不久的！



6 用婚前性来代替SY。

分析：精尽人亡型，本来身体已经亏了，还嫌小命长？？？



7 戒手yin为了和女友做时更加厉害！

分析：风流鬼型，苦苦积累的能量很快将被你挥霍掉！

8 把时间精力都花费在戒手yin上，以为这样就是专心致志，可以马到成功。

分析：败家子型，到头来，戒色，人生两空空！ 戒邪yin是个系统工程，过于专注，效果反而不好！



9 想通过自残等极端行为戒除手yin，并且付诸行动。

被驴踢过型，不知道根本问题在心！摄心为戒！



10 把戒手yin成功的期望寄托于别人身上。

神经错乱型，岂有此理！自己是内因，旁人只是外因，内因控制外因！命由己造！

1. 清心地--于平时防犯淫念的生起，一起念即予觉断。

2. 守规矩--洁身自爱，做事正正当当。

3. 敬天神--神目如电，随时察人善恶，不可因我们俗眼不见，谓无鬼神，以致作奸犯法。

4. 养精神--精气不露泄，必能神充气足，灵智清朗，所作皆正，而不涉邪径。

5. 目不邪视--心正目正，心邪目邪，一切邪书、邪画、令人迷乱之事，皆不去观看。

6. 戒谈淫秽--好谈淫秽，心已有邪，若再受诱，必致败行。故当戒之，以免邪思缠绵。

7. 烧淫书--邪书毒人心，阴受其害不自知。欲杜淫邪，一见淫书即刻焚毁，救己亦救人。

8. 省房事--夫妻伦常虽不可废，但于诸神降鉴及气候变化种种禁忌，亦当遵守不犯。

9. 勿晚起--晚起精神昏散，易受诸邪所侵。而早起能使人神清气朗，身心俱爽。

10. 劝共戒--邪淫最易败风俗遭祸殃，人人戒守，风俗淳美，社会安定。

我亲身经历手yin、自慰所带来的12大报应和危害





一、导致体力衰弱、身体疲倦，造成工作、学习没有精神，对生活的态度也变的黯淡无光!

二、导致身体抵抗力差，免疫能力下降，身体易冒虚汗(晚上也如是)!

三、导致记忆力减退、神经衰弱、失眠多梦、注意力分散、理解力下降、头脑昏迷!

四、导致阴囊严重潮湿(前列腺炎)、小便色黄!

五、导致阳痿早泄、腰酸背疼(肾虚)、夜梦遗精、滑精!

六、导致眼神疲乏无光，眼屎增多，浑浊不清!

七、导致舌后粘黄堆积，口臭难闻!同时也会导致脚气、即使日日洗脚同样秽气难闻!

八、导致平日说话声音嘶哑、有气无力!

九、导致头发脱落、脸部变成油型(头发如是)!

十、导致平日心乱如麻、妄想纷飞、丧失了生活的斗志!

十一、导致人心产生罪恶感、恐慌不安、运气衰弱、损人福德、损人阴德!

十二、手yin、自慰严重的吸走了我的精神、丧失斗志，毁誉了男人的尊严!

手yin之害，较大于交接。犯此恶习者，多在少年。往往旦旦伐之，以短促其生命。

2 其发现之病状，为脑神经衰弱、记忆力缺乏、作事易倦、屡呼头痛。脑髓亏乏，聪明减少，时发健忘等症。

3 身体孱弱，动辄忿怒悲泣、**软弱无力、**中无精虫、或全失交接之力，而成为阴萎（即阳痿）症。

4 梦中漏泄**、或时有**之漏泄，而成滑精症。

5 四肢乏力、躯体踉跄，不良于行、立足不稳，不能支持其躯体、手指震颤。

6 眼中无光、视力衰减、眼窝陷没、耳鸣重听、头重、时发眩晕。

7 面如土色、皮肤苍白、全呈病态、筋肉弛缓无力、睡眠终夜不安、心跳惊悸、腰部酸痛。

8 身体及精神，均起障害、终日昏懵，如在五里雾中、思考力渐渐减退。

9 关节疼痛、消化力障碍、胃俯痉挛、血液衰减、胸部充塞。

10

皮肤肿溃、全身古槁羸惫、神气黯然，毫无生气、或成痴愚、或成肺痨癫痫、或致自杀、或卒倒夭死、或幸免早殇，而长为病夫以终身焉。

11 斲丧过甚，精虫弱小。异日所生子女，不克强壮。

手yin之迟早，随地之冷热而异，随人之体质而别，不能一定。据富挨拉其氏之说，发情期如早四年，则寿命必缩短二十年。不但缩短寿命，而于身体之发育，亦大有碍也。近岁以来，学生发情期甚早。往往至十三四岁，竟有犯手yin者。不如令其早明利害，使有所警惕，而斯弊或少熄焉。

特别还要补充，手yin与脱发、秃顶有非常大的关系！

戒手yin的方法——我之拙见





第一，已经养成了SY习惯的你，先不要太过于自责，人谁无过啊？“知错能改，善莫大焉”，有了过错并不可怕，怕的就是你自己死不认错，好象认错就掉面子、就低人一等似的，“谦受益、满招损”，不要自己毁掉自己的大好前程啊。必须知错认错然后改错，想办法去解决问题，虚心接受他人的建议，这样对自己才有益是吧。

第二，认真想想没SY前，你是一个什么样子的人，SY后你变得怎么样了，身体、学习、生活以及周围人对你的态度，都好好比较一下前后有什么差别，把这种差别或在心中或在纸上表露出来，发现差异在什么地方，这样才明白SY的危害啊。邪yin（SY）还会让衰运伴随着你，经常做事出错，经常丢失东西，记忆力也不好，学习成绩下降，生活也不如意，经常莫名其妙的乱发脾气、招惹麻烦，无论做什么运气都不好，做什么生意投资都不成功，别人很容易办到的事自己就是办不到，而且所住的地方风水也变得不好，相貌也开始变丑了吧，朋友耍了多个也不成功，找到一个也不如意，是不是啊！别以为是你什么运气不佳，完完全全都是因为你自己邪yin（SY）带来的花报，还不是果报呢，果报比这惨啊！上天可怜你没马上收你，就是给你改过自新的机会啊！不相信？现在报纸上不多的是相关报道吗？非要等出了事才后悔吗？还不赶快忏悔？



第三，SY成为习惯的人更要痛下决心断除，但不要去折磨自己的身体。因为你在欲望来了总是不容易控制的，SY后又懊悔不已，恨自己，恨你的身体，其实你的身体是父母给的，怎么有罪过啊，要明白有罪的是你的心，是自己的yin心，而不是你的身体，不要折磨它（身体）。常年SY的人一定经常腰部疼痛和头昏吧，要好好地保养自己的身体，身体已经亏损的人，一要戒断SY陋习；二可练养生功；三要行善积德；四培福造命。（具体方法看相关网站，别说你搜索不来）

第四，学习写心得体会，写戒SY日记，把自己的心情都写下来，不定期拿出来看看，再随时记下自己的心得，虽然短期内没法戒除，但要给自己规定个期限，比如3个月或者半年甚至一年，别以为我说的长，你能半年戒了我都说你是能人。多数人之所以SY，就是不明白它是不对的，开始是觉得好奇好玩很刺激，后来是越陷越深，身边也没有朋友父母给你讲这是不对的，甚至有的人和书上说SY无害，才使你走上歧路对吧，心想反正暂时没多大关系，就让心灵的罪恶感得过且过吧。其实SY就象吸毒，不及时断除将会无法自拔，毒品大家都知道它的危害，SY也是一样啊，有人甚至一辈子都没有断除呀，疾病穷困潦倒一生，不可悲吗？走错了没关系、及时回头，不要执迷不悟，“浪子回头金不换”，对吧！



第五，多读劝人向善的书，我学了十几年的佛学以前都是做学者，现在才真正深信佛法，终于明白了人生在世最最重要的不是你挣到千金万钱，而是做个真正有道德的人。钱再多，烦恼还是源源不断啊。钱只是个工具，再多也买不来你的健康和生命，不是报纸电视上常有很多有钱也治不了的病，有富翁被杀的事实吗？而一个品行端正、懂得人生真理的人，无论他走到哪里都是吉祥的，都有善神护佑，一切疾病恶事不如意都远离他啊，获得身体和心灵的自在，有什么不好呢！

第六，做个孝顺的人。古语云：百善孝为先。有很大一部分人，做些错事是为了对父母不当教育的宣泄（那是你认为父母不对），其实，你认真地想想父母把一无所有的你拉扯大，供你吃穿，还要劳累工作把辛苦挣来的钱给你交学费，你还不好好读书，他们不操心吗，他们容易吗，很多一点一滴的小事，那是任何外人都没法把他们给替代的啊。如果你明白了父母恩深似海的道理，忏悔自己以前的过失、痛哭流泪了的话，说明你还有救。有了报父母恩的心，你的善心也大增，战胜yin魔的力量也增强了。





地藏缘论坛



我的新浪播客

土豆单

新浪博客

