关键词：戒色,念头,sy,戒友,断念,飞翔,文章,YY,笔记,学习,大哥,知非,感觉,别人,并且,粗口,日日,破戒,100,正气,
1.堕落经历

在小学五年级的时候，我无师自通学会了sy，堕落的时候便开始了，无尽的sy，刚sy时没有感觉到sy后的空虚。久而久之，sy后就有一种特别想戒掉sy的冲动，可结果可想而知，不战自败。

在初一初二，症状爆发了一小部分，早泄，眼睛无神，社恐，尤其是在初二照照片时，眼角两边很红，眼睛很细，在每周一的升国旗，当主持人喊升国旗时，我要盯着国旗上升到最顶端，不免会看到天，即使没有太阳，我都会被天空照的睁不开样。在和同学聊天是，眼睛只敢盯对方一秒，并且我的身材十分瘦小，仿佛一推就倒，头发一天不洗就特别痒，但所幸的是，在初二暑假，我在症状还未彻底爆发前，发现了戒色吧！

2.戒色经历

当开始发现戒色吧的时候，我感觉有了希望，我在戒色吧点了一篇戒色文章看，他讲述了各种sy危害并且说了许多励志的话，于是我便信心大起，觉得我能戒色成功。但飞翔大哥说过：“戒色不是光靠热情就够了，戒色不是光靠看一篇戒色文章就能成功的。”我的戒色结果可想而知，仍是不战自败，我感觉我的希望特别渺茫，究竟什么时候才是个头啊！每次sy后，心里无数遍的说：“戒撸！戒撸！再撸是什么什么”等等。但最终还是失败，，我决定寄托最后的希望在戒色吧，于是我开始重返戒色吧。

在戒色吧，我发现了广大戒友跟我一样都是戒不掉，特别的痛苦，这种痛苦只有撸者体验得到，并且我也了解了戒色成功戒友的逆袭，例如飞翔大哥和日日知非前辈等，我也知道了飞翔大哥呕心沥血的著作“戒为良药”，以及在这之后了解到日日知非前辈的“走向光明”，我便开始凭借着热情一天看5篇戒色文章，并逐渐了解到系统的戒色知识与圣贤教育。心里受到了极大的启发，感觉到希望就在不远方了。但是，在热情消失殆尽后，迎来的就是对戒色文章的毫无热情，结果还是失败。但那次我一次性戒了21天，我是十分开心的，但可气的是，在3天之后我又一次破戒了，我的信心遭到了极大的重创，经过了认真的反省，我决定适量的看戒色文章，果然效果大不一样，我的断念力度大大增强，之是在戒色到90天时我险些被心魔战胜，在那时，我终于意识到了做笔记的重要性。

之后的学习，吸收率就有了大幅度的提升，戒色一举突破100天，并且配合着养生功法，我的身体有了极大的回复，眼睛不再是细的了，不再畏光了，升国旗的时候头可以抬到顶了！跟别人聊天都是盯着别人的眼睛，别人都看的转头。。体重也逐渐增加，现在差不多要两百天了，不能放松警惕，要时刻提防心魔，多看自然景物！努力迎接中考！

3.戒色经验

（1）要根据自身情况安排学习戒色文章量，并做好笔记。

戒色中最核心的部分，就是学习。不学习，无觉悟。学习不能靠热情，要根据自身的情况，比如说我：因为白天上课，晚上要写作业，我不能做到一天看5.6篇戒色文章，所以我会安排半小时专门看一篇戒色文章，并详细做好笔记。这样不仅节省时间，还能更仔细的了解和学会里面的内容。做笔记是非常重要的环节，好记性不如烂笔头，笔记有时候能拯救你。当你未完全断念，欲火中烧，即将破戒时，你想通过戒色文章来拯救自己时，你没有戒色笔记，于是你只好打开电脑或手机，但在这个H泛滥的信息时代，随便打开浏览起都会有一些H，所以你需要在欲火中烧时保持强大的执行力去点开戒色文章时十分困难的，所以戒色笔记就在这时发挥了它的大作用。

（2）断除YY，苦练断念，牢记飞翔大哥的十六字

戒色能否成功关键在于你能否断除自己的欲望，欲望从哪里来？答案是念头！念头有好有坏，而YY是一种坏的念头这种念头是十分强大的，无数戒友都体验过那种瞬间被秒的感觉，就拿等级做比较：撸者  好的念头在50级以下，上网玩游戏的念头在80级 ，YY的念头等级100级，有这个可以看出，当你有YY的念头是，任何念头都必须听从这个念头的指挥。但是，我们要创造不一样的念头等级划分：戒友  好的念头在100级！上网玩游戏的念头在50级以下！ YY的念头等级1级！所以要想达到这样的效果必须苦练断念。日日知非前辈说过：长吸一口气（用鼻子），吸够后默念佛号，气不够再吸，如此循环，直到默念到上千遍为止；或者用飞翔大哥的：每天念‘念起即断，念起不随，念起即觉，觉之既无’五百遍，加大断念力度！加快断念速度！做到快！狠！准！一个细微的念头都绝不放过！否则就会被心魔迅速附体，不能自已！

（3）多做善事，培养正能量

“肾气足，万邪熄”也可以改成“正气足，万邪熄”，正气有多少，你的戒色力量就会有多强大，培养正气，可以使自己心生善念，老天爷将会眷顾你。做善事是大部分戒友很苦恼的事情，做什么？怎么做？做不了怎么办?其实，做善事很简单，你可以用自己的戒色经验帮助那些广大的新人戒友，或者像飞翔大哥一样去回复零回复帖，别人心里开心，你也会跟着开心，正气自然就积累起来了；或者做一些不违背道德的事，不说粗口等，我长时间没说粗口，现在都不会用粗口骂人，而且也不喜欢发脾气了。别人自然对我增添了三分喜爱。

(4)多体验大自然，誓死不做老宅男

春季来临，万物复苏。在假期里尽量多出去走走，去感受大自然的美好，眼睛多关注美好的事物，可以有助于远离污秽，并且也能摆脱久坐，更有利于身体恢复，感受大自然，自己的恶习不知不觉被改掉，到了那时，你才能真正体验到不撸的大爽！在家做宅男，无疑就是上网，上网难以避免会出现H，也难以避免久坐，主动避开不良信息，是戒色中一个好的方法，并且在家一旦看H，就会加重你的淫欲心，加粗你的看H神经绳，曾经戒色团队翻译了一期外国戒色视频，里面就讲到要拒绝看H，将自己的看H神经绳变得很细，甚至没有。心魔环伺，必须保持高度警惕!

（5）进行适当的运动或养生

飞翔大哥说过：“要运动，但不要过度，在身体虚的时候，更要注意运动量”，凡事都有一个度，这个度是多少，需要你自己去发现，去了解，并且安排对自己来说适当的运动。多数人都喜欢进行大量的训练，学校的体育老师也经常这样认为：“你只有感觉到很累，才算是训练到了”然而训练到只是表面，久而久之，体内危害就慢慢体现出来了，只不过时间久一点。大家可以去看日日知非前辈“走向光明”的“19.呼吸决定运动方式的优劣"，里面详细地讲了关于跑步和他的看法。十分详细。恢复身体也可以静养，例如：站桩，打坐等。我目前比较喜欢站桩，我站够半小时后感觉到整个身体都有力量，有精神，站桩的方法大家可以看飞翔老师的“戒为良药”的第46季

下面分享我喜欢的语录给大家：

1.破戒的几率和频率取决于自身的努力！

2.学习是唯一的出路



3.我们没必要比别人聪明，但我们必须比别人更有自制力!

4.有神无神，天壤之别，失之毫厘，谬之千里

5.戒色就是君子的第一戒，也可以说是君子的第一修为

6.久静则空，久动则疲

7.戒色神力来自于学习!

8.修道就是修心，修心修什么，就是修念头

9.战略上藐视敌人，战术上重视敌人

10.真正的快乐来自纯净之心，在芸芸众生中，做一个不撸的人，享受生命每一刹的喜悦，这是一种恩赐

这就是本帖的全部内容，希望各位戒友早日戒除恶习，还自己一个美好的生活，各位，我将与你们共勉！（完）

多谢各位吧友的祝福与鼓励！

认真学习，复习，一切皆有可能，现在戒色状态还是很不错的，天天完成日课，不懈怠，在学习上也制定了很好的学习计划，加油，中考必胜！



顶

