关键词：观想,莲花,淫欲,这个,邪淫,南摩,发愿,念佛,图像,菩萨,佛号,齿临,效果,彻底,所以,没有,就是,头脑,一朵,大家,
看到这里很多朋友都在为戒掉**很努力。

真心感到高兴。

我试过很多方法，但是都没有彻底的根治。

现在终于找到方法了。希望我的方法能够帮助大家。

我相信当你看AV的时候，头脑会产生强烈的刺激。就是这个图片，这个图像让你产生了冲动。这个图像还会在你头脑中留下印象，这个印象很深，一旦遇到时机，它就会爆发，导致**。

所以，我们唯一要做的，是解决这个头脑中的图像。

我的方法是，当头脑中出现这个图像时，我立刻观想一朵莲花。

因为这个莲花，我可以在一霎那就观想出来，正如刺激我们导致我们最终**的图像也是一霎那就来到我们头脑中一样。

它很简单，也不需要你努力去克制，就是观想一朵莲花。

我们会遇到很多触发的缘，比如网站上的黄色图片，街上暴露的美女，色情的广告等，甚至在很多莫名其妙的时候，头脑就进入了那个画面，没有关系的，只需要立刻把它切换成一朵莲花。如果你相信宗教的力量，你可以在莲花上加入佛足，我不建议观想整座佛像，因为那会让观想变得耗费精力，除非你是在一个相对静态的环境。而一朵莲花和佛足，是任何时候任何地点，都可以观想的。

最后，你要把这种观想练成一种条件反射。没有错，它的确需要训练，但远比你发誓使劲用毅力去鳖要好得多，它不需要用力，只是观想。它最关键的地方，在于你切换的速度。你是不是在AV图像一起来的那一刻，就立刻进行了转换。因为切换的越及时，淫念越熄灭得快。我的看法是，它比古人的白骨观，不净观更有效。为什么呢？

你只要观想了，你就能体会到。因为这个观想完全脱离了女人的身体。所以连一丝豪的不利的联想，都断绝了。

你也不需要长时间的观想，一旦把不净的图像盖过了，你该干什么还是干什么，不受影响。一旦复起，你又观想成一朵莲花了。就是不要怕麻烦，要不厌其烦，就像在用意念医病一样。

最后我来说下效果。我使用这种方法后，不仅没有**的行为，连淫念也没有了。因为每当你的脑海中出现一丝豪的淫念，它表现出来的，就是一朵有佛足的莲花。





本人念佛有几年了，由于对戒淫的心很诚，曾经训练过自己的眼睛，让自己眼睛在接触美女的时候，最快的速度移到其他地方。也试过白骨观，戒肉等方法，但自己淫念深重，都未能成功。

后来看到一个学佛师兄的帖子，他就是对治意淫，说了很多都很有道理，他是用佛号抵制。但我用佛号多年，效果都不佳。

才知道就是意淫！不断这个意淫就没有办法彻底断除**！

自己邪淫是非常深重的，我从很小，大概6岁，就**了，很惭愧的。

但是这个观想方法，我终于成功了！所以赶快拿来分享！希望大家都能得到利益。

佛法高深，莲花有佛法的威德力，建议大家观想莲花，非常好的。

也有人是通过转移注意力，但殊途同归。

我的脑中现莲花图像，心中默诵阿弥陀佛佛号，双管齐下，邪淫顿灭。

我的脑中在之前，是时时现淫秽图像了，已经不能自拔了，所以大家要有信心，我这么糟糕都能逃出来，我相信你们肯定没有问题的。

完全能够理解你的痛苦。

以前我们不是经常看**吗？所以出现那些图像是正常的。

现在就反过来，多看莲花，多看阿弥陀佛圣像。这个是平时练习的加强。

那么莲花上的不堪图像，把他换成佛足试试。或者想想阿弥陀佛站在莲花上的庄严身像。

要知道的是，一开始肯定是敌强我弱，但持之以恒，就此消披长，要有信心，恒心。

心中只要有坚决戒淫的决心，久而久之，你就能达到不淫的境界。

有位师兄说得好，我们戒淫，不是戒一天，也不是一个月，也不是一年，而是一生。

以前我都不太相信，现在我知道了，这个确实是可以办到的。

按照这个方法，到了一定的时候，你会只爱观想莲花，不会再对那些东西感兴趣的。

我不是什么大师，我是个普通人。

如果你现在头脑很乱，就从念佛开始，一直念下去。

无论什么情况，都要提得起佛号。就不要在意脑子里的东西。

阿弥陀佛佛号能使心静下来，慢慢的，脑子也就静下来了，

再观想莲花，就很容易成功了。

或念“恭敬观世音菩萨”。

我再说一点，一开始淫念肯定是胜过一切的，不管你是佛号莲花什么的，淫念淫想压倒一切。

我当时也怀疑，我说我**都二十多年了，这个毛病真能改过来吗？

我当时脑子比你还乱，什么乱七八糟的都能想得出来。见到路上女的都有性冲动。

但是，就是不放弃啊。

念佛。

虽然念了也没有彻底戒掉，但是一段时间效果就出来了，心没那么淫了。这个真的要自己去尝试了才知道。如人饮水冷暖自知嘛，我再说得十分细致，你没有去尝试你是没有什么感觉的。所以要去试，然后不放松。

观想莲花犹如下棋最后阶段，收官。彻底歼灭淫念。所以它有这么个过程，但是，你不用走弯路了。就照这条路，一定成功。

如与大悲咒有缘，不妨长时听诵，抓住自己的珍贵佛缘！

脑子乱不要怕，更不要停大悲咒，菩萨知道你的苦楚，诚心听诵必会受到护佑，坚持一段时间即会有效。

极力推荐“印光大师文钞”

文钞可以反复读

虽是文言文，确语言平实，很容易理解。并力斥各种邪见，

对我们这些学佛初机的接引大有益处、

关键是对加强念佛信心很有帮助！

送一句我喜欢的上师达真堪布的话送给你，我的朋友：

魔什么时候都有。当你知道是魔的时候，就已经不是魔了。如果你不知道、感觉不到是魔，反倒觉得好、觉得美，那就非常危险了。

我不是大师，我也有很多隐恶，所以大家应该是共同学习。

好人有好报，坏人有恶报，因果是不会错的

那么人存好心做好事为什么会遇到阻力，或者倒霉，这个是消业。

就好比你欠了债，现在做这个好事，本来要等到三恶道里面去算，感受无边痛楚，但由于这个善的力量，所以就现在算，这个债就了了。

相反，人作恶他看起来好像也没什么事。但是我们不知道别人前生做了多大善事，所以感得他现在过得还不错，但是这个善的福报已经大打折扣，再做下去，就要恶报现前了。

印光大师说诸恶莫作，众善奉行，实际上他就是在救人，那么能听的进去他老人家话的人就能得救。诸恶莫作，教你整个彻底断掉恶缘，恶缘一断，你不会感受苦果，再来众善奉行，这个善缘，就铁定的会结出善果，因果就是这么准确。所以大师又说了，要深信因果。

那么我们念佛，就是在种佛果，我们最后，一定能成佛的。

所以我们成佛的没有问题，你说这个世间还有什么是问题？

别人讥笑没有关系，别人是凡夫，未必你也是凡夫知见？

他将来走哪个道他自己都搞不清楚，但你要警醒，你能念金刚经就是前生你有修这个法门，你就绝对不是一般人，所以努力做善。

现在能够接触佛法，绝对是前世有大善根的人，不要亏了自己的佛性和良知。

神经官能障碍算什么

我精神分裂都被佛菩萨救过来了，所以要有信心，越做善事，越诵经念佛，你会得到佛力加持的。这个是肯定的。

有没有人半夜淫欲心突然变得很深重的。

唉，我想我也是业障太重了。

还是没有能够彻底根治啊。。。

看来我要半夜坐起来念佛才行！

以前种的苦因现在尝到苦果了!

大家真的要狠下心戒淫啊！

你可以听净空老和尚讲经，也可以看印光大师文钞

你说云看着像佛，是你心中有佛。

你要念佛啊。

念佛放生，你的生活一定会回到正轨的。就和我一样。

还有一点，多帮助父母做事

不要父母为你做事，他们为你做得越多你就越焦虑

你为他们多做事这个焦虑就会化解。

还有一点，多为家人做事

家人为你做得越多 你就越焦虑

你反过来 ，多帮家人做力所能及之事，这个焦虑感就会渐渐化解。

为了让大家和我一同继续进步。

我给大家分享一个我最近才体验的一个戒淫神咒。

由于效果非常好，故拿出来分享!

文殊一字咒聚合咒力灭欲法

《文殊一字咒聚合咒力灭欲法》完整仪轨：

一、点香，念香赞：炉香乍热。法界蒙薰。诸佛海会悉遥闻。随处结祥云。诚意方殷。诸佛现全身，南无香云盖菩萨摩诃萨（1念）

二、合掌念圣号（各3念3拜）：南摩常住十方佛，南摩常住十方法，南摩常住十方僧，南摩本师释迦牟尼佛，南摩阿弥陀佛，南摩毗卢遮那如来，南摩观世音菩萨，南摩地藏菩萨，南摩文殊师利菩萨，南摩普贤菩萨，南摩十方三世一切诸佛菩萨摩诃萨！

三、跪念合掌发愿：弟子XXX，祈禀十方三世一切诸佛菩萨摩诃萨慈悲证知，弟子XXX为愿彻底清净灭除我一切淫欲心淫欲习气故，发愿愿持诵文殊菩萨护身真言‘嗡，齿临’三十万遍，愿我如数持满‘嗡，齿临’三十万遍时，我一切淫欲心淫欲习气彻底清净灭除无有遗余（念3次）

四、发愿以后，在每天生活当中行住坐卧一切时间，只要你不用嘴巴，均可随时随地念‘嗡，齿临’，要求发愿之后最多7天之内念满30万，如果有的师兄用更少的时间，那么时间用得越少效果越明显，但是最多不得超过7天。虽然超过7天也有效，但是不如7天之内效果好。

五、念到第7天数量念圆满后，可以佛前如此回向：弟子XXX愿以近日念诵文殊师利护身真言的功德，回向我彻底灭除一切淫欲心淫欲习气！佛前如此一说即可。如果数量没有念完，也可以第七天如此回向。不需要每天回向，也不需要念一部分数量就回向，不必如此。----事实上，你开始念咒时效果就出来了，不必等到回向才会感受到效果）

六、只要严格按照如上程序做完，各位自然会知道殊胜效果。如果因为忙碌7天内没有念完，也没有关系，可以将已念的咒语回向。然后重新再发愿重新念，仍然要求7天为限。

《文殊一字咒聚合咒力灭欲法》问题解答

问答录（2011.6.27更新）

问：“嗡，齿临”发音如何念？

答：“嗡”念汉语拼音韵母音“ong”，“齿临”直接念汉字音。

问：可否不出声念，用金刚持法？

答：不可，须出声念，声音最小限度，要耳朵能听见，口出耳入。

问：可否发愿为老公念灭其淫欲？

答：实言这个我真不知，师姐不妨试试，如有效，以后配偶间帮助对方灭欲，也是好事！

问：可否以其他咒语代替“嗡齿临”？

答：我已说过，不可，莫肆意发挥，此程序每个细节都很特殊，莫以自己所悟改动。

问：如何计数，需要念珠吗？

答：不必，一般每秒钟2、3次，每小时3600秒，速度乘时间估算即可。

问：师兄可否讲一下您怎么得到此法的因缘？似乎很神秘？

答：我不会讲，也不必。只要灭欲有效，利益大众，即可。

问：弘扬此法可灭邪淫罪？

答：《正法念处经》云，除邪淫意遮他邪淫尚可令邪淫恶果少，何况此法彻底助自他众生除灭欲念助成梵行，岂有不灭邪淫罪者！当广弘扬！实践者自知！若进而以菩提心摄此法广利淫欲众生，有何恶业不可摧破？又本依《文殊师利一字咒经》云：念“嗡齿临”即能灭一切极重五逆十恶四重罪，何况广为弘扬利众者。岂有不灭罪！仗此法弘扬利淫欲众生，天曹地府冥官记录善恶鬼神将记录极大善功在案并消减恶报，无须怀疑！

*感恩吉祥果法布施，我想按您的程序但无佛像香炉等条件，怎么办？

回答：佛像香炉都没有也无妨，可直接在静处按程序发愿即可，效力和佛前发愿相同。

*靠意念发愿不出声可以吗?

回答：不可，须出声。

现在谈我的心得。

这个神咒不可思议处在于，

在淫欲最强的时候，就是这个淫欲能够压住你佛号也能压住你观想的时候，不妨就念“嗡，齿临”，效果只能说不可思议。

我是默念的时候，就得到不可思议加持。

我想如果出声念诵，效果会更好。

如果你急于想戒这个邪淫，不妨按照上述所说发个愿，多少天念多少遍，这个我还没有试过。但单从默念几遍的效果来看，已经不可思议了。

大家细心能够发现，这个咒很短，根本不用刻意去记，邪淫随时出来你随时都能诵。关键就是你一定要念，不论默念或出声念，就是一定要念。它能够把这个邪淫心压下去，这个咒绝对不简单。

好了，希望能够帮助大家更好的戒淫！

如果你遇到了一个色情网站，可是这个网站怎么也举报不了

那么以上办法都没用，只有两个字拯救你

就是“断网”

