关键词：戒色,自己,自私自利,但是,懒懒散散,大家,破戒,心魔,两年,恶习,佛门,心得,自私,帮助,越来越,别人,写下,有心,知道,改变,
格式不对，重发一贴

主要写下戒色方法吧，痛苦的过去就不作回忆了。大家的故事都差不多，大同小异，所以也没有必要太细说，我只说几点，第一，我有这恶习九年，症状在吧里属于中等程度吧，断断续续戒两年还没有完全恢复。

下面说下我戒色两年以来收获与心得吧

戒色吧，我新生的地方，我重生的地方，如果两年前没遇到戒吧，我不敢想象现在的自己是怎么样的状态。来戒吧，我身体越来越好，心里越来越静，人缘越来越好，工作也挺好，所有的一切都在往好的方向发展

下面我写下我戒色的历程吧，暂且分为三个阶段吧

第一阶段。我个人属于执行力比较强的人，当我知道戒吧的那一刻起，我就决定改变，当时更多的是注重外在，修心很少。知道戒吧的第二天开始，我就开始早睡早起，天天跑步，因为我内心渴望自己马上恢复，效果在戒色半个月内就看到了，一些问题已经缓解了，但是在戒色后的半年后都感觉不到进步，自己也有点自暴自弃的想法，就这样，马马虎虎又坚持了半年，一次酒后我破戒了

第二阶段，心魔反复出现与我步入佛门。一次破戒以后就没有第一次戒色那种冲劲，有种破罐子破摔的想法，心想反正好不了，破不破都无所谓，就怂恿自己去看不健康的，就这样我看了四五次吧应该，在第五次看完后，我意识到自己必须改变，于是我把屋子里的网断掉，效果挺明显，因为即使你有心魔，但是环境不允许，我为自己的小聪明得意了一段时间。但是自己还是有心魔会主动去找，在万般无奈之下，我皈依了佛门，学佛之后因为明理了，知道因果报应丝毫不爽，心也清静了，别说看不健康的，我yy的念头都很少

这样过了七个月，也就是前天，我看了不该看的。我反思自己为什么自己什么道理都明白的情况下还是心魔那么重，实际上就四个字，自私自利

我想改变自己，但是我不明白该怎么办，我知道自己自私，但是如何才能不自私，如果才能把自私自利降到最小，我昨天想明白了，真正的去帮助别人，当你念念为别人的时候你的这个恶习不戒而戒

说到帮助别人，我一直都在作，但是一直都懒懒散散，所以才会走到今天这一步。

做善事在最初阶段最好要有量化不然自己会懈怠，如果自己一直懒懒散散，你永远突破不了自己。另外，大家可以多看看了凡四训，用功过格记录自己的善恶。

个人两年来的心得与得失，分享给大家希望对大家有所帮助

为了更好的摆脱自私自利，欢迎大家留言提问，我尽力解答

