关键词：手淫,等到,戒掉,真正,青春,一个,时候,虚幻,自己,人生,加油,看到,黄必破,顶不起来,什么,拼搏,沉沦,怪圈,灰暗,亲情,
戒了再破，破了再戒，手淫对许多人来讲就是一个怪圈，我们的生活被这个怪圈变的灰暗，痛苦着，沉沦着，你必须问问内心，你要等到什么时候你才能够戒掉？难道要等到年华已去青春枯萎的时候你才能够戒掉吗？你要清醒的给自己一个真正的了断！

为什么还是戒不掉？你拷问内心，你有没有做一个与手淫的真正了断？看黄必破有多少人为此付出了沉重的代价，为什么你的潜意识还是不相信看黄必破这个道理？因为你没有与手淫做一个真正的了断，因为你痛的不够深！因为你认为手淫一次不至于让我得症状！

一次次的借口，一次次的沉沦，助就了你的现在。你难道要拖到症状缠身痛苦不堪的时候才去觉悟吗？前辈们惨痛的教训和经历难道你没有看到吗？每次手淫后那种悔恨令人发醒的痛苦你忘记了吗？你到现在都没有与手淫做一个真正的了断！

我希望看到本贴的朋友，能够发人深醒的反省自身！手淫就是一个欲望的无底洞，你永远都填不满！你反而会成为欲望的傀儡！你用身体作代价，去填不满这虚幻虚无飘渺的感觉！这虚幻的感觉会搭上你的青春亲情人生！我问你值不值？你要等到什么时候与手淫真正了断？

几秒虚幻的感觉竟然让我们一辈子都无法自拔，人生事业青春爱情亲情一塌糊涂。你要与手淫做一个真正的了断，只有真正的了断才是戒色的开始，哪怕一丝妄念，都可能翻江倒海功亏一溃！

让更多人看到

加油

顶不起来看到的人就少

让更多人相信真相

坚持

帖子不能沉

一个信念，让更多人看到

相信

顶

顶不起来我失责

顶到地球爆炸

不戒手淫，你的天空会一直是灰暗的，你永远无法体会什么叫做快乐？什么叫幸福？什么叫坚持?你可能认为我这说法偏激，但是每一个长期手淫的人，都有一个共同点，不快乐。不要等到真正痛到你的时候才戒，等到那个时候，你失去的不仅是健康，事业！你家人对你的那些期望 爱 可能因为这样就会付之一炬 ，人生真的很短暂，我们应该断掉手淫，把自己更多的时间精力，拼搏自己的未来，多付出一点爱给自己身边的人，不要非等到失去了才珍惜，有些东西失去了再也不会回来，父母会一天天变老 ，我们也会年龄增大，不要等到老了才去叹息自己的青春为什么不好好拼搏，少壮不努力 老大徒伤悲 。我今年20岁 ，真诚的忏悔，想到父母在家里种田为自己的时候，我的心在碎 我对不起他们 他们一直以我为骄傲，而我在做什么？我要拾起信心面对自己的良心，我一定坚决戒除手淫 加强心底正能量 。

加油吧

加油把

顶帖

戒掉

没有人会给你的未来买单

一个幸福快乐的人生在于自己

必须戒掉

每天都要钉子顶

这个帖子能帮助很多人

不戒没有未来

定

打造阅读10万

莲藕

顶贴

dingtie

