关键词：戒色,自己,梦里,禁欲,但是,淫欲,SY,因为,遗精,没有,10,我要,淫念,朋友,还是,现在,时候,非常,坚持,觉得,


看过我之前贴子的朋友，都知道我的变化。

有兴趣的朋友，可以看看我的精品贴。

下面是我近期的对比，我以前没上过贴吧，不知道自己的贴不能修改，怕贴在老贴，在后面了，没有人看到。所以另外开贴出来。这一贴可以视为上一贴的续集。

上一贴是：SY22年前后的变化

主要是讲述我从相对好的时候变到非常差的时候的一个过程与对比。

这一贴就算是我从真正能管住自己，能戒SY开始由坏变好的一个过程与对比。

理论贴很多，大家都可以学习。我这个贴主要是目的是通过图文并茂的方式，向大家传述戒色的好处以及方法。希望可以帮到需要帮助的朋友。结交更多需要帮助的朋友。

这张是戒色前，还处于痛苦的时期，因为想戒，但是一直没有办法戒。总是破了不断后悔的死循环时期，另外就是我今天的照片。

这是去年8月在中山陵。我知道要照相，努力睁眼了。也尝试要笑的漂亮点。可是照出来效果非常难看。儿子当3个月左右大小。皮肤什么的都是自然的白皙，就是还没张开，现在看起来更帅。呵呵。

这张是去年10月初在玄武湖。脸都快变形了。满脸横肉，明显左右脸出现严重不对称了。眼袋黑眼圈巨大。看起来有点倒霉相了。

这张是今天拍的，没有去年那样的疲态，眼睛也睁开些。因为镜前灯是黄色光，可能拍出来皮肤比较黄。头发明显比去年要好，那时候就是枯草。现在稍微有点光泽了。现在主要是还比较胖，体重180以上。有人说，我前后没什么变化，关键是我挂的图片是前后10多年的照片，有人说没变化。之前开篇是挂的从好些到不行的状态，我现在挂的是从不行，到稍微恢复一些的状态。如果有人看不出变化。那你可以觉得戒色改变不了什么。但是我一定会坚持这条路。也会帮助需要帮助的朋友走好这条路。

因为自己拿相机，不太好摆角度，而且不太会自拍。拍出来的表情有点夸张。但是我想展示的主要是精神。就是说，我的精神明显看起来比去年好。而且我要告诉大家的是，我相信，我随着继续深入的禁欲和戒色下去，会变的更好。因为我SY了22年，实在是伤的太深。即使到今天，我还是感觉和以前差距非常大，无论是精力还是精神还是力量，还是外表，都有很大差距。

如果你看出来变化，那还有什么好说的，我22年SY，现在已经33岁了。我都能改变，你为什么不能？？？？？？

有网友总问和老婆怎么解决。我觉得我要战胜自我先。我现在只不过是一个初级戒色者。在这次禁欲97天以前，我从来没有为了戒色而坚持过1,2个月。每次想戒，都是几天就破，最多10多天就破，而且一破，马上就会疯狂几天。直到再次进入戒色状态。每次都觉得要找到新方法，一定能戒掉了。可是每次都没有坚持很久。

起码现在我是上路了，我能坚持的比较久。取得了比以往都要大的突破。所以我有了信心去改变生活。虽然现在禁欲了97天，但是我也诚惶诚恐，生怕哪天就坚持不住了。因为有时候戒色不仅仅是毅力，不仅仅是自我控制。还有更多的来源于过去以及大脑中留存的片段，以及在不经意间有可能发生的意淫，间或不断出现的外界诱惑。所以我要积极看待自己的进步。即使有一天，我又犯了。我还是会继续上路，因为我必须在这条路上跌到了爬起来，继续前进。

如果连这些我都做不到，我觉得考虑太多和老婆之间的什么性生活怎么解决，就活的太麻木了。都已经被邪淫侵蚀成这样了，不要把心思过多花在情欲上了。

等到身体好了。真正能不SY了，和老婆之间的所谓问题都解决了。

大家加油吧。结婚的人，戒色很难。但是任何的困难，其实需要的正是一个男人的胸襟和智慧。

今天早上遗精了。在梦里，自己内心有点矛盾。想控制自己，但是又非常贪着淫欲，最后射了…… 虽然没有醒，但是梦里，自己内心就知道，完了，遗精了。想想没有把自己从梦中唤醒，只是在梦里告诉自己，不要这样了。下次再也不许了。梦里只要还有主动意识，就一定要拒绝所有的淫念。

起床后，发现射了一点，不是很多，因为在梦里临射的时候，我努力控制不要射，但是最后还是射了。非常矛盾和疲惫的梦。

这个梦，让我自己突然觉得，自己真的是戒色初期。虽然前面有过几次在梦里，断然拒绝或者努力不去做，或者即将要做，幡然醒悟的时候。但是这次没有抵抗过淫魔。还是遗精了。我不觉得梦遗是无法控制的。说实话，和清醒时候一样，我的潜意识是可以抗拒的。但是自己淫念还没消除，所以这次没有抵抗的了。

为了让自己心里清净，今天多运动了一会。遗精虽然不算是破戒。而且在我这99天的禁欲中，也已经是第三次了。但是这次确实有不应该的地方。总体来说，我感觉我内心还是有所放松，加上近段天气变热，外面诱惑源头增多，自己在内心已经有点蠢蠢欲动了。这对我来说算是好事，因为这正告诉我，戒色这条路，能够走下去，而且能够走下去的人必将辉煌。因为淫欲是人之大欲，能控制淫欲的人，在历史上也是非常有限的。另外也告诉我，必须不断的学习，不断的进步。不可因为自己一点小小的戒色成就就好大喜功。在这里去说教别人。我可以给朋友一些建议，但是我真的没有资格去说教，因为我还不能真正做到断除淫念！

为自己加油，为芸芸众生中为淫欲所迷惑的人，为愿意改变自己去实现人生理想的人，为即使没有前途只能孝养父母的人，为没有财富只求平安生活的普通人，为这个世界一切还在水深火热中的人加油！

什么情况？

哈哈



禁欲111天了。看看好像比之前不到100天的时候有进步了很多。

