关键词：戒淫,邪淫,观世音,淫习,菩萨,戒掉,成功,恶习,戒除,自己,失败,犯淫,圣号,彻底,念诵,普门品,戒淫法,地狱,方法,10,
[修订版序：本文自发表后不断修订，在修订期间承蒙大家厚爱在网上转载，导致网上流传有本文的不同版本，已流传的版本多有不完整之处。经大量修订，本文现在已趋完善，本修订版为最终确认之定稿，请大家务必以本修订版为准。            ——日日知非]

（谨以此文献给戒淫屡戒屡败无力自拔的广大戒友们）

不要认为成功离我们很遥远，其实谁都可以。只要做到沉下心来，脚踏实地一点一滴去努力，还有，永远都不放弃希望。

——自序

由于自己终于战胜了邪淫恶魔，也由于看到很多人依然身陷邪淫的深渊而不能自拔，就想在这里发表一片文章，谈谈自己成功戒除邪淫恶习的经历。今天因缘成熟，和大家谈谈我是用什么方法、是如何最终戒除邪淫恶习的。

我是一个有着25年邪淫恶习历史罪孽深重的人。从开始染上邪淫恶习到现在成功戒除，整整25年。在经历了一个痛苦戒淫过程之后，我终于战胜了**，成功戒掉了邪淫恶习。

水尽山穷疑绝路

从小学三年级开始我就不幸染上了自渎邪淫恶习。小学阶段犯淫次数并不多，中学次数渐多，身体素质无形中开始下降，自己也发觉这可能与淫习有关，但并未引起我的高度警觉，依然沉迷于淫习的快乐中而不知自拔。大学阶段我依然没有中断犯淫。由于我一直没有认识到这是一种恶习，身体上的不良反应还没有强烈到不能忍受的地步，也就没有想到要把这种习惯戒掉。学生时代的我犯淫程度不是很深，如果那时下决心戒掉还是比较容易的，很可惜当时自己没有戒淫的意识，错过了戒淫的最佳时期。工作之后，我的犯淫程度越来越严重，犯淫次数越来越频繁，几乎1～2天就犯一次，有时连续2～3天不间断的犯淫。这时候邪淫的恶果开始呈现了，身体越来越虚弱，体质越来越差，精神萎靡不振、无精打采，每天中午困乏不堪，必须躺倒睡觉。每次犯淫之后，身体极其难受，要2～3天才能恢复过来。直到此时我才开始意识到问题的严重性，才认识到这种习惯是不对的，才开始尝试戒淫，但醒悟的太晚了！我中淫毒太深，已经积重难返了,每次戒淫时间最长不超过3天，戒了无数次都以失败而告终。

我为了立志戒淫，找了一个印着一年日期的日历表，哪天犯一次就用笔在该日打一个钩，以此警戒自己。我这样做纪录坚持了好几年。但是除了明白自己犯了多少次，没有多大效果。一年下来，自己累计犯淫一百多次，平均2、3天一次。

我曾经从书刊杂志上找介绍戒除不良嗜好的办法，尝试着运用到戒淫中，可是没有用最后结果依然是失败……我尝试按照祖师大德的戒淫开示戒淫，虽然大德的开示很好，可大德是大德，我是我，感觉戒淫依然不得力……甚至因研究《周易》，感觉阴阳五行对人影响很大，企图利用风水、阴阳五行相生相克的原理来戒淫，最后仍然无果而终……

在万般无奈的情况下，我求助于佛法。佛经《观世音菩萨普门品》云：若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲。我看了半信半疑，真的可以戒除邪淫恶习吗？于是便尝试念了10个月的《普门品》来戒淫,结果戒邪淫没有一点进步，最后彻底丧失信心不念了。我再次陷入了绝望的深渊……

就这样我在长达六年的戒淫漫漫长夜里孤独的前行，摔倒了（戒淫失败）再爬起来（重新戒淫），爬起来再次摔倒，再爬起来……所有的痛苦、绝望自己一个人默默承受，没有一个可以诉苦的地方，没有一个可以交流的戒友，没有一个可以安慰我、鼓励我的人，没有一个成功戒淫的案例让我看到、给我以成功的信心……除了孤独还是孤独！除了痛苦依然痛苦！除了绝望总是绝望！就如同长期在黑夜中行走，前方漆黑一片，看不到一点光明，是自己心中那一点仅存的，如同灯火般摇曳的戒掉淫习的希望，支持着我，步履蹒跚地在戒淫路上孤独而艰难地走着……

一次次的戒淫失败如同刀剑般扎在我的心上，我的心已经被扎得千疮百孔，我感觉自己的心在流血，内心的痛苦到了忍受的极点，可是我即不能也不敢对外人诉说。因为我知道，向别人倾诉不但得不到同情，相反会引起别人的轻视与嘲笑，这对于内心已经很痛苦的我来说无疑是雪上加霜。所有的痛苦我只有独自一人悄悄往肚子里咽！当时的我就如同哑巴吃黄连，有苦说不出！在这个世界上没有一个人了解我内心忍受的是怎样的一种痛苦与折磨！我绝望地仰天长叹：天啊！为什么？为什么偏偏是我啊？！我为什么这么倒霉染上这种恶习啊！我该怎么办啊？！悔恨、惭愧、痛苦、绝望，这就是我当时心情的写照，就如同身陷地狱一般，身心饱受淫习的摧残与折磨，却拿邪淫恶习一点办法也没有！由于长期的失败打击与淫习对身心的严重摧残，我几度在最痛苦的时候想自杀，感觉与其这样生不如死的苟且偷生，还不如痛痛快快的一死了之……

我在自己的努力下戒了六年，用尽了一切可能想到的办法依然无法戒掉淫习,我绝望了,彻底的绝望了……由于我无数次的努力，无数次的失败，导致我彻彻底底丧失了戒淫的信心，我曾经一度非常绝望的想：戒除淫习？这辈子都别指望了！

长期的失败，使我极度绝望与沮丧，感觉成功对我来说是那么遥不可及，可是由于淫习对身心的严重摧残以及自己不甘心就此沉沦下去的愿望，使我觉得无论如何都要戒除这一恶习！可得到的结果仍然是失败与失望！无情的失败打击令我心如刀绞般痛苦，我不只一次地仰问苍天也反问自己:难道我这一生都无法逃脱**的控制吗?难道淫习要伴随我今生,直到我生命的终点吗?我该怎么办?谁来告诉我答案?……

柳暗花明终到家



虽然我对戒掉淫习彻底丧失信心，但我并没有彻底放弃希望。我一直在思考、研究成功戒淫的方法。我手头讲戒淫的佛学书只有《寿康宝鉴白话》这本书了，这本书我以前看过但没有认真读。2006年，我在走投无路的情况下，再次拿起此书，仔细研究书中的戒淫十三法。

书中介绍了十三种戒淫方法。在第十三种方法中说道：如果使用前面十二种方法依然无法彻底戒断邪淫，万不可自暴自弃，请常念圣号，祈求南无观世音菩萨护佑加被，最终一定能戒除淫习。我想：这个方法一定是最好的，我何必试前面的十二种方法呢？如果无效再来试第十三种方法不是走弯路，白白浪费时间吗？于是我跳过前面十二种方法，直接采用第十三种方法。

于是，我从2006年的某一天开始（具体从哪一天开始，我不记得了），每天早上洗漱完毕,第一件事就是上香一支，拜观世音菩萨圣像10拜，念“南无观世音菩萨”圣号10声，接着如是祈祷观世音菩萨：弟子从今日起发愿戒除邪淫，求大悲观世音菩萨加被我成功戒淫吧！

这样做以后，我很快得到了一个感应：我发现戒淫的时间比以前延长了，开始打破原来的戒淫记录。这在以前是无论如何都做不到的，哪怕是多戒淫1天都很难做到，现在居然做到了！直到这时候我对戒除淫习才开始有了一些信心，并配合实践我大胆探索的“渐进式戒淫法”，戒淫时间开始延长到7天、9天、10天、11天、15天……但是始终未突破20天。当然在这个过程中有反复，有时会倒退。进进退退，与淫习的拉锯战持续了将近一年。到2007年6月底我的戒淫天数突破到24天左右，那一刻我心中一阵狂喜！兴奋的几乎要跳起来！当时我有一种非常强烈的预感，我感觉自己离成功很近了，我可以把淫习彻底戒掉了！因为此前戒淫从未达到20天。尽管第25天依然又犯了，但我相信自己离成功不会太远了。

果然！接下来我从头开始，戒淫之势就如同摧枯拉朽、风卷残云般势不可挡、一气呵成、势若破竹：10天、20天、30天、40天、50天、60天、70天、80天、90天、100天、150天、200天、250天、300天、500天、700天……我一直做着记录，当我记到戒淫达到70天时，我不再往下记录了，我知道我彻底戒掉邪淫恶习了！我成功了！

在经历了长达七年与**艰苦卓绝地不懈斗争之后，我成功戒掉了长达25年的邪淫恶习！！！真是太不容易了，其中我承受了多少痛苦与折磨，饱尝了多少绝望与无奈，付出了多少血汗和泪水啊！

吟诗一首：   二十五载淫习缠，如入地狱苦难言。

屡戒屡败肝肠断，始觉成功如登天。

水尽山穷夜漫漫，峰回路转曙光现。

大士慈洒杨枝露，一朝戒除到人间！

有诗为证：   竟日寻春不见春，芒鞋踏破岭头云。

归来手把梅花嗅，春在枝头已十分！

我的戒淫经验

关于彻底戒除邪淫恶习，我的经验是：

一、正确认识戒淫。

戒淫越早越好。淫习是一种会上瘾的毒，对人的危害就如同吸毒一样，戒淫就是在戒毒。如果自渎只感到心理的快感，身体也没有什么不良反应，说明淫习轻微，这个时期戒淫是比较容易的，抓住机会，赶快戒掉这种不良恶习。如果放纵这种恶习不及时加以戒除，身心逐步感受到不适感，这时开始变严重了，戒淫就相当困难了，到那时后悔都来不及了！这就如同戒烟，如果一个人每天只抽一根烟，戒烟是比较容易的，如果一个人每天抽一包烟，戒烟就相当困难了，而戒淫的难度犹甚于戒烟。在这里我对大家真诚忠告：奉劝没有染上淫习的人千万不要犯，已经犯淫的人戒淫一定要趁早，等到恶果呈现、身心俱损的时候才想到戒淫，那就很痛苦、很困难了。我就是反面教材，望大家引以为戒！

如果淫习处于轻微与中度期，戒淫相对要容易些。如果淫习史很长，犯淫程度已经很严重了，戒淫就有难度了，但也是可以完全彻底戒掉的！要想成功戒除淫习，首先要树立正确的戒淫认识。

戒淫的过程是痛苦的、曲折的，要冷静面对失败与挫折。“冰冻三尺，非一日之寒”，淫习的养成是长期逐渐形成的，那么“淫习的戒除也是需要一个过程的”。戒淫者在戒淫过程中会经历多次失败与反复，这都是正常现象。没有哪个成功者只戒了一次就戒掉的，都经历过失败的阶段。对戒淫的难度要有一个冷静、清醒的认识：戒淫是一个相对艰难的曲折过程，不可能一帆风顺的，要付出很多努力。戒淫者往往一开始决心挺大，热情很高，如果没有这种冷静、理性的认识，一旦遭遇挫败，很容易退失戒淫的初心，甚至放弃。戒淫过程的曲折性认识能帮助我们在失败后及时调整好心态，走出失败阴影，重新鼓起与淫习斗争下去的勇气。

戒淫的前途是快乐的、光明的，通过不懈的努力，最终一定会把淫习完全、彻底、干净地戒掉。戒除淫习只是有点难，但并非不能。在戒淫失败的日子里，我确实有戒淫难，难于上青天之感。可是一旦成功后我又感觉戒掉淫习根本没有自己想象的那么难。淫习并非我们先天带来，我们本来没有，既然是我们后天养成的，那么通过后天的努力一定会加以戒除的。这已经被无数戒淫成功者所证明，也被我亲身证实。无论任何事就看你如何去做，真能坚忍不懈，到山穷水尽时自然会有路走。

戒淫成败取决于戒淫决心。戒淫能不能成功，最关键的是自己是否真的“痛下决心戒淫”，戒淫之志是否真切。戒淫要有“必须要戒掉，一定要戒掉”的决心，不留任何退路，纵遇多少挫折也不改其志。如果戒淫决心不坚定，想戒又不想戒的，这样戒淫绝对不会成功的。我之所以用了很多年才戒掉，一方面固然因为淫习很严重，另一方面也是因为戒淫的早期，戒淫决心时断时续不够坚决所导致，直到后来痛下决心才把淫习戒掉。天下事，如果真正立志去做，最终一定会有志者事竟成，一定会成功。就怕我们戒淫之志半真半假，不坚决。如果真正痛下决心戒淫，无论多么严重的淫习都是可以戒掉的。

二、祈求观世音菩萨护佑加被。

如果淫习很严重，戒淫屡屡失败，感觉成功无望，不妨采取“借力”方式，以补自力不足。通过祈祷佛力加持，借助佛菩萨不可思议的力量，再加上自身努力，二力合一必定会战胜淫习。具体做法：每天早上礼拜观世音菩萨圣像，念诵“南无观世音菩萨”圣号，虔诚祈求观世音菩萨加持帮助戒邪淫。《普门品》云：“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲”。常念，指天天恳切的念诵观世音菩萨圣号；恭敬，指天天至诚的顶礼观世音菩萨圣像。佛家讲“至诚感通”，《周易》也认为“至诚通天”。以至诚恳切心念诵、礼拜可以感通佛菩萨加持。

在此,我要特别强调一点:祈求观世音菩萨慈悲加被，是成功戒淫的关键！非常重要，切莫忽视。如果不祈求观世音菩萨加被，那么即使念诵、顶礼也变成了自力戒淫。离开佛菩萨的加被，完全靠自力戒淫当然也能成功，但相对要费力许多。佛力加自力的效果肯定大于完全靠自力的效果。

三、做好打持久战、拉锯战的最坏心里准备，采取“渐进式戒淫法”来戒淫。

我运用戒淫十三法戒淫时吸取以前的教训，先对自己进行了一番客观冷静的分析：自己淫习程度已经很严重了，连多戒淫一天都很困难，想一次就把淫习戒掉显然是好高鹜远，不切实际。以前无数次的发誓从此彻底不犯，无数次的失败，已经很无情地证明了这一点。于是我不再发誓从今日彻底断淫，也没有立下最后通牒：我要在某年某月某日前一定要彻底断淫！因为一旦做不到只会打击自己的信心！我针对自己的实际状况总结经验想出了一套戒淫的方案：我根本做不到一次性断除邪淫，还会不断犯淫，这是很无奈很冷峻的现实，无论我是否情愿都不得不接受。可是，我是否可以在戒淫天数上做些文章呢？延长戒淫的时间我是可以做到的呀！比如戒烟，一天抽一包烟（20支）突然彻底戒掉不抽了，可能比较难做到。通过递减的方式，从一天一包减为一天3支烟，再减为一天1支、三天1支，最后就彻底戒掉了。戒烟是支数递减，而戒淫是天数递加，可以采取“渐进式戒淫法”：尽量延长每次戒淫的天数，由开始只能戒几天，到戒十几天，再到戒几十天，最后当戒淫时间延长到一定天数时，会产生质变，不就彻底戒掉邪淫了吗？！

我感觉这个想法很可行。于是，我采取这种比较现实而且可以做到的办法，脚踏实地，一步一步来。我不再去想哪天能彻底戒掉邪淫这个问题，只是专注于当下可以达到的戒淫目标。我想：只要我能创造一个多戒淫一天的纪录，就是成功。比如以前最多只能戒7天，我现在能戒8天了，多了一天就是进步，就是成功！至少是小成功！就这样我在戒淫过程中不断累积小成功，不断创造新的最长戒淫纪录，自己的戒淫信心也逐步建立了起来。由于我这样不断累积小成功，到后来在2007年的某一天突然获得了大成功：彻底戒掉了淫习！我就是这样不断自我鼓励自己，不断和恶习斗争的。

大家戒淫时不妨对自己的现状做一个客观的评价：自己的淫习程度是轻微还是严重？如果比较严重，不妨采取“渐进式戒淫法”循序渐进的加以戒除。用“渐进式戒淫法”戒淫，要注意几点：

（一）对戒淫要有一个冷静清醒的认识：戒淫是一个循序渐进、日积月累的过程，肯定会遇到失败与挫折。对于淫习严重者来说，淫习速胜论与淫习不可战胜论都是有害的。俗话说：凡事做最坏的打算，向最好处努力。戒淫也是这样，能一次戒掉最好，倘若感觉自己做不到，不妨做好打持久战、拉锯战的最坏打算，采取循序渐进的方式渐渐加以戒除。想一次性就成功戒淫确实比较难做到。原因是我们的邪淫史少则三年、五年，多则十年、十几年、二十几年，那么戒除淫习也决非一朝一夕之功，肯定需要要花费一定的时间，经历一个相对的过程。以我为例，我无数次的发誓从此彻底不犯了，可是过不了三天必犯无疑。常言道：饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。戒淫如同禅宗的渐修与顿悟。没有渐修，哪来顿悟。戒淫的一刹那突然成功就是顿悟，但之前是要和邪淫恶魔有一个拉锯战式的渐修，只要坚持住，在某一天会突然一下子成功戒掉邪淫恶习！但是这个日子是哪一天是不可预知的，一句话：功到自然成。

（二）制定适合自己的戒淫计划，将计划一步步落实。可以设立一些切实可行的、自己能够达到的目标，并逐渐延长。比如：如果自己戒淫记录最长为3天，那么戒淫最低目标可以从5天开始，可以设立一系列目标：5天、7天、10天、15天、20天、30天、40天、50天.....等等。当达到一个目标时，就朝下一个目标前进。比如这次超过原来最高纪录戒了5天，继续前进争取戒7天......这些戒淫目标可分为初级目标：5天、7天、10天、15天、20天；中级目标：30天、40天、50天.....；终级期望目标：成功戒淫。由浅入深、由低到高、由易到难最终彻底断掉邪淫。在制订目标时要注意遵循难易适度、从易到难的原则。一开始不要把目标定的太高，以免做不到最后导致挫伤自己戒淫的信心。把目标定的低一些，确保自己可以达到。当自己一步步实现这些目标时，会有一种愉快的体验，帮助自己逐渐建立起戒淫的信心。当戒淫能够达到20天以上不犯时，成功的希望就比较大了。最后由量变到质变，得以实现终极目标：彻底断除邪淫！

（三）坚持做戒淫记录。找了一个印有一年日期的日历表，哪天犯淫就用笔在该日打一个钩，严格做犯淫记录，以此检查、反省、督促自己。做犯淫记录可以了解自己每次的戒淫时间到底是多少天，戒淫时间是否在延长。每个月底总结一次，看看自己这个月是否比上个月犯淫次数减少了，戒淫的时间是否延长了，是否每个月都在进步。通过做戒淫记录，可以很清楚地了解自己戒淫的实际情况，是对治淫习的好办法，大家不妨采用。

“渐进式戒淫法”早在我早期戒淫失败的时期，在运用戒淫十三法之前就已经想到了，由于完全靠自己的力量戒淫，我连多戒一天都做不到，这个方法只能在心里想一想，根本无法实行。在我采用戒淫十三法戒淫后，才在观世音菩萨加被下再加上自身的努力，使“渐进式戒淫法”落实到戒淫中，最终战胜了淫习。所以这就是我为什么特别强调祈求观世音菩萨护佑、加被重要性的原因，在此我不用再多做解释了。

试问：谁不想一次就戒掉邪淫恶习呢？可是一个人如果连戒淫十几天都做不到，能够做到彻底戒除淫习吗？“渐进式戒淫法”也是迫不得已、退而求其次的、比较实际有效的办法，比较适合邪淫恶习史比较长、犯淫次数频繁、屡戒屡败的人。对于有些邪淫史短、犯淫程度轻微的人来说，一次就戒掉了，根本不必打持久拉锯战，这个方法就用不上了。

四、重视回向。

大矣哉！回向！回向的作用实在太大太大了！回是回转，向是趋向，回转已修之功德趋向某一方面，希望功德在某一方面成熟结果，这就是回向之意。对于回向的作用，可以用一个比喻来说明：在夏天正午的太阳底下放一张纸，无论阳光多么热，都不可能让纸燃烧起来。如果用一个凸透镜将阳光汇聚到纸上的一个点，就可以把纸烧着。阳光如同功德，凸透镜如同回向，回向把功德汇集到具体一件事上，那肯定有效果啊！如果不回向，功德就散了，会在其他方面成熟。所以，我们明白了这个道理，又怎能不把每次念观世音菩萨圣号的功德及时回向到自己成功戒邪淫上呢？功德回向到戒邪淫，最后就以成功戒淫的结果显现。

五、突破戒淫临界点。

戒淫从失败到成功有个转折点，这个转折点就是戒淫临界点。一旦突破戒淫临界点就彻底成功了，不会再复发、再退失了。采用“渐进式戒淫法”戒淫，不断延长单次戒淫的天数，当戒淫的时间延长到一定天数时，就会产生量变到质变的飞跃，“咔嗒”一下就彻底断掉了淫习。我的戒淫临界点比较短，当我突破20多天后就彻底戒掉了淫习。每个人的临界点是有细微差别的，关于临界点到底是多少天，大家如有兴趣可参阅我的《论戒淫的临界点》一文，文中对此有着很详尽的论述。

六、面对失败，永不放弃。

真传一句话，假传万卷书。我成功的真正秘诀只有四个字：“永不放弃”。虽然我失败过无数次，很痛苦也很绝望，但有一点，我始终没有放弃戒淫的努力，咬者牙苦苦的与淫习斗争着。与淫习的斗争，我是屡戒屡败，但我始终屡败屡战，经过不断自毁誓言与重新立志这个痛苦的斗争与较量过程，我才一步步逐渐战胜淫习，取得了最后的胜利。《周易》乾卦讲：“天行健，君子以自强不息”，戒淫难免遭遇失败与挫折，面对挫败，要经得起打击与考验，要有自强不息、百折不挠的精神，要有长远心、忍耐心。失败只说明自己过去的状态，并不决定自己未来戒淫的成败。无论你戒淫失败多少次，你都不可以自暴自弃，放弃与淫习的斗争。失败了肯定痛苦，但不可怕，可怕的是自己从此失去斗志。每一次失败都是对自己斗志与毅力的一次考验。天下事就看人如果去做，真能坚忍不懈，到山穷水尽时自然会有路走，最终有志者事竟成。

以上是我的成功经验。我之所以成功，主要得益于戒淫的决心与永不放弃的态度，采用了非常殊胜的戒淫方法：“戒淫第十三法”，而且善于总结经验，根据自己实际探索出“渐进式戒淫法”，并将“戒淫第十三法”与“渐进式戒淫法”结合起来实践，最后取得了这场戒淫斗争的胜利。由于每个人的情况不一样，大家应根据自身实际，制定适合自己的戒淫对策。

菩萨感应之判断

在念诵观世音菩萨圣号、祈祷观世音菩萨加被的过程中，必定得到观世音菩萨加被与感应。如何判断是否得到菩萨的加被感应了呢？大家可以比较一下自己用这个方法之后，戒淫时间是否比用这个方法之前延长了。如果戒淫时间比以前延长了，打破了以前的最高戒淫纪录，即使暂时还没有彻底戒除，那也绝对是得到了菩萨的加被感应。

菩萨的感应往往是无形的，不一定会现个像让你看到。一般是冥冥之中无形加被你，自己明显感觉到戒淫时间开始延长。当然个别人会梦中见到观世音菩萨，这要看个人因缘，不是每个人都会这样。我就从没有梦到过观世音菩萨，最后也得到加被戒掉了邪淫。不要去刻意追求感应，追求梦境，否则容易走火入魔。感应是自然而然发生的，不是可以强求来的。所以，是否梦到菩萨并不重要，戒淫时间比以前延长了，才是得到观世音菩萨加被的真正、唯一的衡量标准。对于戒淫者来说，菩萨的加持也需要一个过程，因为淫习是比较顽固的，需要渐渐加以转变，并非只要一念诵观音圣号马上就把淫习戒掉。戒淫时间比以前延长后，可能还会犯淫，还会失败，只要坚持念诵下去，再加上自己的努力，戒淫效果会越来越好，戒淫时间变得越来越长，最终肯定会彻底戒掉淫习。

用这个方法戒淫，由于每个人淫习严重程度不同，修心及念诵观音名号用功程度不同，因此，每个人戒掉淫习所用的时间也都不一样。快则数月，迟则一年左右都有可能。大家最好不要过分关注这个问题，把“渐进式戒淫法”也用上，多关注是否能比以前有进步，一步步脚踏实地的前进，最后淫习自然就戒掉了。

成败原因之分析

念诵《普门品》的功德非常非常大，千百年来,无数人念诵《普门品》得到了不可思议的感应。为什么我念了10个月的《普门品》来戒淫,结果戒淫没有一点效果，后来按照戒淫十三法去做却成功了?前后差别如此之大?

我反思了一下，失败原因有二：

一、先前我虽念《普门品》却没有明确地祈求观世音菩萨加被使自己戒掉邪淫，基本是在靠自力戒淫。

二、由于当时自己比较可怜，不懂回向的原理，以为回向可有可无的没有什么作用，所以，每次我念完《普门品》都没有把功德回向到戒邪淫上，因此没有以成功戒淫的果报显现，所以失败了。

后来我按照戒淫十三法去做，天天明确地祈求观世音菩萨加被自己，并且每次将念观世音菩萨圣号的功德回向到戒邪淫上使自己戒掉邪淫，因为借助观音神力，所以成功了。我以10个月的代价、10个月的血泪换来了一句经验教训：众生有求，菩萨才有感应，如果你自己都不求，菩萨怎会感应你！

如果各位戒友按我说的去试一试，就会知道观世音菩萨加持力的神奇效果了。但前提是天天都要这样做，长期坚持不懈才会有感应。记住一句话：心诚则灵。我当时还不知道有戒邪淫论坛，我只知道按《寿康宝鉴白话》这本书上的戒淫十三法去做。该书只是从理论上介绍这个方法，并没有举出用这个方法成功戒淫的真实案例,使我进一步增加戒淫信心。我完全是孤身一人奋战，靠着自己的努力，靠着观世音菩萨的慈悲加被，突破重重困难,杀出一条血路，成功戒掉了邪淫恶习。直到后来，当我戒淫成功了，才看到一位师兄介绍自己用念诵观世音菩萨圣号戒掉邪淫的网络文章，我感到和他有相同的戒淫体会，那就是：在不知不觉中戒掉了邪淫恶习。

我在戒淫突破20天创造最高纪录24天时，在那一刻我兴奋的几乎大笑出声来，因为我戒淫这么多年来内心第一次对成功真正充满了绝对信心！我相信自己肯定会成功，成功对我来说是早晚的事！不过我以为戒到30、40、50多天时分别失败几次后，才能取得这场斗争的最后胜利。但是事实出乎我意料，这些中间过程统统省了，我还没有做好充分心理准备，接下来就一戒到底了，直接成功了！我真的感觉在不知不觉中戒掉了邪淫恶习，深感观世音菩萨的加持力实在不可思议！

遗         憾

当然，我成功之后还有点遗憾。

一、这个方法多年前就碰到了，可惜信不过当面错过了。早知道这个方法可以戒淫，我早在六年前就戒掉了，身心可以少遭多少罪，少受多少苦啊！知道的太晚了！

二、我在用这个方法戒的时候，实际是半信半疑的，由于信心不足，导致戒淫效果大打折扣。我边做边怀疑：戒淫是自己的事，靠菩萨帮忙会成功吗？这样做有效果吗？毕竟我周围没有用这种方法成功的先例给我以信心。我是在一种孤立无援的困境中去实践的，到底能否成功，一点底都没有。

如果我对观世音菩萨具有极大的信心，毫无疑心地虔诚祈祷，并且每天念圣号5000遍或10000遍以上，再配合上平时做为善去恶的修心功夫，我相信快则3个月慢则6个月就会彻底戒掉邪淫恶习。由于信心不足，祈祷不够至诚无疑，而且很不用功，每天只念10遍圣号，导致我用了近一年的时间才成功，实在太慢了。

在戒淫这条路上，我走了太多太多的弯路，做了太多太多的无用功，希望大家能吸取我的教训，不要再重复我曾经犯过的错误。

我现在的做法

在成功戒除邪淫恶习之后，我看到《楞严经》卷六《观世音菩萨耳根圆通章》上说观世音菩萨十四种无畏功德第九：“九者，熏闻离尘，色所不劫，能令一切多淫众生远离贪欲。”结合我的成功经验，我这才真正相信《普门品》中“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲”这句话。

我虽然成功戒掉了邪淫不良习惯，但是内心的淫欲习气未除，我知道自己对淫欲的贪执心比较重，应属于多淫众生，也生怕自己会再犯，所以我现在依然时时念诵观音圣号，祈祷观世音菩萨：愿大慈大悲的观世音菩萨加被我，使我生生世世永远远离邪淫恶习，远离淫欲心，永远不犯邪淫！

我现在每天早上都坚持诵《普门品》一遍，拜观世音菩萨圣像100拜，全天念“南无观世音菩萨”圣号少则5千多则1万遍，兼持密咒5000遍。如果除去念《普门品》的时间，将我其他的所有功课时间进行换算，相当于我每天念诵1万～1万6千遍“南无观世音菩萨”圣号。以后是否会有增减说不准，到目前写本文为止是这样的。我每天都随时随地的反观自己的心念，如果淫念一起，立即挥正念斩之；或者立即念“南无清凉地观世音菩萨”数声；或者念诵《了凡四训》那句：“大抵最上治心，当下清净，才动即觉，觉之即无”。这样一对治，淫念很快立即熄灭。

很惭愧的老实讲，我在戒淫那段日子都没有这样下工夫，居然让我给戒淫成功了，真实多亏了观世音菩萨的慈悲护佑啊！从这里大家可以看出来，观世音菩萨的慈悲护佑是多么的重要。戒淫成功之后，我反倒比成功戒淫前更加用功了。

染上邪淫恶习，是我人生道路上遭遇到的一个重大的逆境与磨难，它带给我的是无尽的痛苦与折磨，不但身心受到摧残，而且学业功名也因此受到了很大影响。这本是坏事，在经历了从戒淫失败到成功这段心路历程后,却变成了一件好事，成为一笔宝贵的人生财富，使我痛彻认识到邪淫的危害，得到了一个最大的收获：我亲身体会到佛菩萨加持力的不可思议与佛法的真实不虚！

领会经典实质

成功之后我对《普门品》上的每句话都确信无疑。对经**了一番细心研究，发现经中再三再四的劝我们念诵观世音菩萨圣号：

“若有无量百千万亿众生受诸苦恼，闻是观世音菩萨，一心称名，观世音菩萨即时观其音声，皆得解脱”；“观世音菩萨有如是等大威神力，多所饶益，是故众生常应心念”；“若有众生恭敬礼拜观世音菩萨，福不唐捐，是故众生皆应受持观世音菩萨名号”；“闻名及见身，心念不空过，能灭诸有苦”；“众生被困厄，无量苦逼身，观音妙智力，能救世间苦”；“妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音，是故须常念”；“念念勿生疑，观世音净圣，于苦恼死厄，能为做依沽”。

虽然我老早就念过《普门品》，但是心存疑虑，不是真信，这回我是真信了。《普门品》反复告诉我们要念观世音菩萨名号，以及念诵名号的好处，我天天念《普门品》却没有领会经典的实质，没有念观世音菩萨名号，导致白白走了冤枉路。为什么佛法的利益我们得不到，皆因我们不深信。只要我们老老实实、死心踏地的去念观世音菩萨名号，何愁邪淫恶习戒不掉？

各位戒淫屡戒屡败的戒友们，当你看到这个念诵观世音菩萨名号、祈求观世音菩萨护佑加被的戒淫方法，你有救了，会很快看到成功的希望了！

佛菩萨的加持力是不可思议的，我25年严重的邪淫恶习就是在观世音菩萨的加持下戒掉的！如果没有观世音菩萨的慈悲加持，我到现在都戒不掉邪淫恶习！而这种方法是世间最殊胜、最有效的戒淫方法，是史上最强大的戒淫利器，任何其他小的戒淫方法都不可能与之相比。有些戒淫方法虽然很好，只是对某些人有效，而这个方法如同净土法门，三根普被，利钝全收，适合每一个人，因为我们借助的是观世音菩萨大悲神力。

在这里，我深深感谢撰写戒淫十三法的作者，我也深深的感激观世音菩萨！是观世音菩萨给了我第二次生命！

我 的 建 议

我给各位戒友戒淫功课的建议：

早课：找一尊观世音菩萨圣像，或铜或瓷或印刷品皆可，供在家中高处。每天早起洗漱完毕，恭敬上香一枝，最少礼观世音菩萨10拜（越多越好，视自己忙闲而定，20、50、或100拜），念“南无观世音菩萨”108遍（或500遍，1000遍），最后做功德回向、猛厉的虔诚祈祷：愿我以此念圣号之功德，得蒙大慈大悲观世音菩萨慈悲护佑加被，使我彻底断除邪淫恶习！

散课：白天于行、住、坐、卧中，诸如走路、坐车、等侯之类的废时，加以充分利用，随时随地心中默念“南无观世音菩萨”。

晚课：念“南无观世音菩萨”圣号。最后做总的功德回向（如前所述）。

每天如果定课、散课念诵总数达1千遍或3千遍、5千遍、1万遍，效果定会彰显。

身心的变化

成功戒淫前，由于我长期的犯邪淫，身体遭到严重的摧残：面色发黑、眼窝深陷、眼带泛青，皮肤发涩，冬天时手背发皴。早晨刷牙时，牙龈常常出血，把牙膏都染红了。身体虚弱到稍一活动就通身大汗淋漓的地步，常常无精打采，瞌睡重重。古人云：久坐伤精。此话一点不假，很悲哀地让我验证了。我不能久坐，久坐之后全身难受。因为长久坐着要消耗大量精气神。我的精力严重透支，已经没有多少精气神可以消耗了。在我的记忆中长这么大从来没有发生梦遗现象，因为精气已被邪淫恶习消耗光了，没有多余精气外溢了。大学时代一张照片上的我形销骨瘦，好似抽了大烟一样！惨不忍睹！

成功戒淫后惊喜连连：我的身体状况愈来愈好，皮肤光滑了，有光泽了，不再是以前灰暗的脸色，眼窝不再深陷，眼带也退去了青色，脸色恢复正常。有时早上起来照镜子发现脸上皮肤在放光。冬天时手背也不发皴了。早晨刷牙时，牙龈也不出血了。精神越来越好，体力也充沛了，久坐之后身体安然无恙，没有丝毫难受之感。破天荒的开始多次出现梦遗，这是一个好现象，说明精气充沛开始外溢了。心念愈来愈清净了，和以前大不一样。最妙的是我虽然坚持素食竟然发胖了！身心的变化实在太大了，戒掉淫习后的好处不可胜举。

尾        声

曾几何时，我是一个非常失败的戒淫者。通过自己不懈的努力与佛力不可思议的加持，我最终成功地战胜了这场人生劫难，彻底戒除了淫习，从地狱走到了人间，过上了正常人的生活。

后记：



本文自发表之日起，我倾注了极大心力，不断修订。文章的标题也由开始的《谈谈我成功戒除邪淫恶习的经历》几易其名，改为现在的题目。深怕辞不达意，深怕把我的一些戒淫体会遗漏，所以一感觉到文章有不足之处，立即进行添加、改正。大大小小地修订已超百次之多，前后历时三年之久，迄今基本定稿。所以很感谢各位戒友耐心的看完拙文，毕竟是个人的经验，若有不到之处，还望指正。

建议各位戒友读一读《寿康宝鉴白话》这本书，戒淫第十三法全称是“念佛行善并重法”。古有半部〈论语〉治天下之说，而今我只用了戒淫第十三法前半部念观世音菩萨法，就成功戒掉了淫习。前面的十二种戒淫法，非常殊胜，对戒淫也有很大帮助。但在当时来说，真正可以救我的还是戒淫第十三法。因为我中淫毒太深，非猛药不足以救治。故当时的选择也是对的。如果各位戒友把整个戒淫十三种方法都用上，肯定戒淫效果大大增强。

我的戒淫史既是一部血泪交织史。在戒淫最黑暗的日子里，我深深体会到：邪淫淫习，对我们身体带来怎样的摧残与折磨！戒淫失败，使我们的心灵遭受怎样的打击与痛苦！当时我多么渴望得到他人的帮助。感同身受，成功后写下这篇自己成功戒淫的心历路程，希望能够对发心戒淫却屡屡失败的各位戒友，带来一线光明与希望。

最后，我衷心祝各位戒友用戒淫第十三法早日成功戒除淫习！

【提示：我成功戒淫的经验、体会将以《心路历程》三部曲的形式与大家分享，本**为《心路历程》之一，只谈了一部分成功经验，在《心路历程》之二《也谈戒淫中的自力行持》与之三《狮子吼》中，将继续与大家分享我的成功经验，请续阅之二与之三】

附录：

戒淫十三法（节录于《寿康宝鉴白话》）

一念惧恶法：万恶淫为首，邪淫乃犯深重罪恶，而且邪淫恶业，缠累多世，不易消除，故不可邪淫。

二念地狱法：邪淫障碍光明心，乃堕入地狱饿鬼畜生三恶道受苦受难的原因，故不可邪淫。

三念前途法：邪淫最损阴德，容易折减福禄寿，导致前途黯淡无光，为前途计，故不可邪淫。

四念身病法：邪淫会招来许多可怕的孽病，例如ai滋病、mei毒、paozhen毒、疮瘤毒等，一旦缠身，难救可怕，故不可犯邪淫。

五念报应法：经营se情行业或身犯jian淫，会危害别人的名节生命身体，必受冤魂惨烈附身、及地狱严刑报应。故绝对不可经营yin业，绝不可身犯jian淫。

六说‘不要’法：出门在外，尽量把握时间，提前回家。如果不得已，投宿饭店、旅店、宾馆时，一定要拒绝应召，必须毫不迟疑的、立刻说‘不要’，以免一念之差，害自己败德丧行、痛悔终身。

七不近不入避开法：大家都知道ji院是se情场所，故能告诫子女远离莫近。但是现今社会却到处充斥著挂羊头卖狗肉的变相se情行业，这些行业名目相当多，做家长的不可不知、青年男女更不可不知。举凡如有se情活动的理容院、三温暖、指压中心、休闲中心、舞厅、酒家、se情电影院、KTV、卡拉OK等，以上场所，除非确定是单纯正当营业，否则这些场所都满布se情陷阱，读者们绝对不可好奇进入。无知而入，必将失足于yin海漩涡，成千古之恨，悔之莫及。但愿家长们都能先告诫子女，读者们能劝戒朋友，对以上se情场所，不可近！不可入！绝对要避开！祸福只一念间，愿读者们慎重三思！

八想自己家人将心比心法：见女相时，把对方想成是自己家中的母亲、姐妹、女儿；见男相时，把对方想成是自己家中的父亲、兄弟、儿子。将一切男女，想成自己家人，尊重对待。则将心比心，yin念即除，内心便能清净。

九不看不谈法：戒yin先戒心，戒心先戒目。眼睛不看美色，不看为净。嘴巴不谈yin色，不谈为净。让心口目远离诱因，则渐得清净。

十想腐shi清心法：见外色而生yin念时，立刻闭目，观想对方死亡的尸相，脸肉腐臭流脓，全身皮肤疮痘溃烂，很多蛆虫在shi体中钻行爬动，十分可怕！此刻欲火全消，内心清净。（平时常作九想观，则本法定能有效应用）

十一念无常法：常念生命短暂，人身无常有如朝露有如闪电，一瞬即逝。再好的美色，转眼亦将老死，只剩臭骨一堆。美色人生，其实只是梦幻泡影的假相，绝不可执著，不能认假为真。

十二忏悔发愿法：yin念重的人，常会感到戒yin的不易，此时，必须每日至少一次，在佛菩萨或圣神仙君像前忏悔前世至今世的业障，如果不方便，面对天空，向空中诸佛神圣，合掌忏悔亦可。忏悔后，并真心发清净愿，内心默念：‘愿我尽形寿，乃至生生世世，常生清净心、常生清净念、常行清净行。’忏悔发愿，如能真心诚意，对戒淫定然有效，。译者本身很惭愧，以往睡梦中偶会犯yin，故于每晚睡前，都会发清净愿，深觉有效。敬此提供出来，供读者们参考应用。

十三、念佛行善并重法：如果您觉得前十二种方法，对您戒除邪淫的效果上，依然无法彻底戒断。也万不可自暴自弃，请常念圣号，祈求南无观世音菩萨护佑加被。佛经上说：‘若有众生，多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲。‘圣号若能每日常念，效果定会彰显。此外也须力行善事（善事的种类，可参考《了凡四训》），广积阴德。相信只要您下大决心，以大毅力持之以恒，随着您的努力，日积月累，戒淫的功效将越来越好，内心也愈来愈清净。最后，一定能完全彻底的戒除恶习

附：

《日日知非戒邪淫文集》之《从地狱到人间》系列

《《从地狱到人间》——我成功戒淫的心路历程》（《心路历程》之一）

《《从地狱到人间》之二——也谈戒淫中的自力行持》（《心路历程》之二）



《《从地狱到人间》之三——论戒淫的临界点》

《《从地狱到人间》之四——如何戒意淫》

《《从地狱到人间》之五——戒意淫全攻略》

《《从地狱到人间》之六——浅析戒淫的三个阶段》

《《从地狱到人间》之七——成功之身后事》

《《从地狱到人间》之八——参禅与戒意淫》

《《从地狱到人间》之九——禅观戒淫指要》

《《从地狱到人间》之十——戒淫四忌与四种结果》

《《从地狱到人间》之十一——关于淫念速度与淫业深重的一点思考》

《《从地狱到人间》之十二——狮子吼》（《心路历程》之三）

转自戒邪淫论坛



清净，清凉，还您纯澈的人生！

阿弥陀佛

虽然文章有点长

但是坚持看完相信您获得的是不可思议的！

