关键词：戒淫,失败,淫习,佛力,自己,成功,加持,戒除,做到,感应,放下,戒掉,现实,接受,结果,当下,彻底,选择,做出,内心,
一楼百度的

作者：日日知非

自 序

如果我的这些成功经验没有分享给你，那是我的错。

如果我的这些成功经验分享给你了，你却没有读，那不再是我的错。

如果你看完了，你觉得这篇文章只是空谈道理，说明你需要把这篇文章先收藏起来，可能你要再经历一些人生阅历与体验之后,回头再读，你就会觉得这些经验不是大道理。

如果你看完了，觉得很有道理，然后束之高阁，继续用着自己以前的观念来戒淫或生活，你可能会继续重复着昨日的失败，继续走着弯路。

如果你看完了，觉得这是一个过来人戒淫实战经验与人生经验的总结，你也愿意用这些成功经验指导自己戒淫或生活，对你来讲成功不是很难，难的是，你能否一直坚持运用这些成功经验。

如果你看完了，觉得这篇文章是一个过来人戒淫实战经验与人生经验的总结，也是对你很有诚意的忠告，那说明你也同样拥有了这些成功经验，你会少走很多弯路，只要你继续努力，对你来讲成功并不难，难的是,成功后你是否可以把你自己的成功经验进行反思与总结，广泛分享给更多人呢？

正 文

在戒除自渎淫习过程中,我们往往会犯一些错误,如果这些错误的认识不能得到及时纠正,会阻碍我们走向成功，这里就戒淫常犯的错误及对策结合我的经验与大家交流一下。

接受现实——从失败到成功的转折点

戒淫第一个容易犯的错误是：不能清醒的认识现实，面对现实，接受现实。?? 在我当初那段戒淫屡屡失败的黑暗日子里，每次戒淫失败后，我都重新立志戒淫并痛下誓言：从这次开始我一定要彻底戒掉！结果是每次不到三天就恶习爆发，自毁誓言。无数次立誓，然后无数次的失败，无数次自毁誓言，我一直在这种恶性循环中不断打转，戒淫始终没有一点进步，没有一点成功的迹象，内心很痛苦。直到有一天，我开始对自己的现状进行彻底反省，我清醒的认识到我的戒淫现实：我的淫习程度很严重，平均1、2天犯一次，有时连续几天不间断犯淫，平时戒淫很少达到3天，能戒淫5天对我来说，简直是一种奢望，更别说戒淫十几天，几十天，在这种情况下立誓一次性彻底戒除，这怎么可能呢？根本就是不现实的事情！当时我就想：我根本就做不到一次性断除邪淫，还会不断犯淫，这是很无奈很冷峻的现实，无论我是否情愿都不得不接受。可是，我是否可以在戒淫天数上做些文章呢？延长戒淫的时间我是可以做到的！通过渐进的方式，不断延长戒淫天数，当戒淫时间延长到一定天数时，会产生质变，不就彻底戒掉淫习了吗？！

请注意这句“我根本做不到一次性断除邪淫，还会不断犯淫，这是很无奈很冷峻的现实，无论我是否情愿都不得不接受。可是，我是否可以在戒淫天数上做些文章呢？延长戒淫的时间我是可以做到的！”这段话隐含了三层意思：（一）、我承认：（在我以后的戒淫过程中还会）不断出现戒淫失败的这一事实，而且我在短时间内无法改变戒淫失败的事实；（二）、我接受：（在我以后的戒淫过程中还会不断）出现的戒淫失败；（三）、我允许：（在我以后的戒淫过程中不断出现）戒淫失败的存在。

这三层含义层层递进。可以进一步说，我做出了这种态度转变：内心承认戒淫失败、接受戒淫失败、允许戒淫失败的存在，对戒淫失败不产生抗拒情绪。这是我在戒**度上180度的大转弯，正是这个转变才奠定了我从失败走向成功的基础。以前我在内心不承认、不接受自己现在以及在以后的戒淫过程中出现戒淫失败，内心对戒淫失败有极大的抗拒、抵触心理，绝不允许戒淫失败的存在。每次都下决心 “我这次一定要戒掉淫习”， 暗含我绝对不能失败的意思，可是结果仍然以自己惨败而告终。每次失败后都很痛苦、很沮丧，自己拿自己做不到的事情来折磨自己。

在清醒地分析了自己的实际戒淫状态，做出了理性的判断后，我果断放弃了速胜论的想法，认识到对我来说，戒淫就是一场艰苦的持久战，认识到了一个摆在我面前的现实：“只要我选择戒淫，在一段时期内我还会不断失败”。我最后接受了这个现实，内心不再抗拒失败的现实，学会了坦然接受戒淫失败的结果，并根据这个现实制定了适合自己的渐进式戒淫法，从戒淫几天再到戒淫十几天，再到戒淫几十天，最后彻底断除淫习。后来我按照这个戒淫策略一步步走，稳扎稳打，不急不躁，以极大的耐心与淫习进行不屈不挠的斗争，最后取得了戒淫的最终胜利。也就是说，我的成功完全建立在认识现实、面对现实、接受现实这一重大戒淫认识转变的基础上。

以我当时的淫习严重程度，即使我不接受“只要我选择戒淫，在一段时期内我还会不断失败”这一现实，又能怎样呢？拒绝接受这一现实并不能有助于我克服淫习，无论我怎么发誓，无论我允不允许失败存在，我仍然会不断失败，这就是现实。所以当初我接受了“我还会不断失败” 这一现实，是我当时所能做出的最明智、最正确的选择。正是这一明智的选择导致我走向了成功。当我内心抵触失败、抗拒失败的时候，失败从未离开过我；当我选择面对失败、接受失败的时候，失败却最终离开了我。

从表面看起来，“内心承认失败、接受失败、允许失败的存在，对失败不产生抗拒情绪”是我向淫习做出了妥协与让步，其实这是我在戒淫中灵活运用了中国道家老子的“柔弱胜刚强”与太极哲学中“以柔克刚”的深刻智慧。在敌强我弱的现实下，退一步是为了更好的进一步。拳头收回来是为了更有力的打出去。做自己能做到的，而不勉强做自己暂时做不到的。改变自己能改变的，对于不能改变的就接受。不勉强自己改变暂时不能改变的。我不再好高骛远的苛求自己，而是实事求是的接纳自己、肯定自己。在暂时不能改变失败结果的前提下，不断改变失败实质，从每一次的失败当中，累积改变的力量，从每一次的失败当中，取得一定进步。从低质量失败（戒几天）渐渐走向高质量失败（戒几十天），经过战略防御、战略相持阶段，不断消弱淫习的力量，同时不断壮大自己的实力，由弱转强，最后时机成熟，通过战略反攻一举歼灭淫习。正如唐代布袋和尚开悟诗中那句“手把青秧插满田，低头便见水中天， 心地清静方为道，退步原来是向前。”!

在与多年养成的淫习斗争中，与处于强势的淫习相比，我们往往处于劣势地位，屡屡的戒淫失败，是很无奈的现实。如果能恰当运用中国道家哲学中“柔弱胜刚强”的以柔克刚原理，弱小的我们依然能将强大的淫习彻底击溃！

《道德经》云：“贵以贱为本，高以下为基。”成功以失败为基本。失败是戒淫过程中的不可避免的组成部分，失败中蕴含着成功的因素与种子，失败与成功是可以相互转化的一体两面。想成功，首先要从失败入手，要学会正确对待失败，从失败中汲取成功的因素，最终实现从失败到成功的转化。失败的经验教训是导致我们走向成功的积极因素, 将来的成功正是从此时此刻你不喜欢的失败开始的。因为我痛定思痛，最终学会了与失败相处，学会正确对待失败，学会了接受失败，才导致我最后接受到了成功。抗拒现实很容易，接受现实却很难。有时候抗拒事实、拒绝接受事实，并不是最好选择，只会让事情变得更糟。学会接受事实，才是问题最好的解决之道。

戒淫仅仅凭着一腔热情是不行的，喊口号、发毒誓不见得有效。对于自己的戒淫状态要有客观冷静地分析与认识，实事求是地采取行动，脚踏实地的努力才有助于我们解决问题。接受现实是从失败到成功的转折点。只有做到这一转变，才能真正踏上成功之路。

你越是对自己的戒淫现状心存排斥与抗拒，对你改变现状越不利。你对自己的戒淫现状能够多大程度的改变，取决于你对自己的戒淫现状，能够多大程度的面对与接受。

循序渐进——通往成功的道路

戒淫第二个容易犯的错误是：急于求成。 部分戒友对于戒淫的难度与戒淫过程的曲折性估计不足，导致戒淫心态上急功近利、心气浮躁，把戒淫想的过于简单。戒除任何一种不良习惯都不是一件容易的事，更何况要戒掉淫习，与人最大的贪欲作斗争。曾有一学者说过，戒除一种不良习惯最少要用养成这种不良习惯的一半时间。也就是说，如果一个人的不良习惯养成10年了，他得用5年时间才能戒除。这个说法我们姑且不说对不对，至少说明了戒除不良习惯的艰难程度。戒除多年来养成的淫习是有一定难度的，要经历一番较长期的艰苦斗争，是一场持久战、拉锯战，需要付出极大的毅力与恒心。很多人的淫习史少则3、5年，长则十几年，已经病入膏肓，戒淫是需要一个努力过程的。

我以前戒淫也犯急于求成的毛病，当我很期盼成功，特别关注结果的时候，结果全部惨败，后来通过总结失败经验，自我反省以后，我采取了“渐进式戒淫法”，彻底放下对结果的关注，只关注自己的戒淫过程，把心安住在当下。我想自己离成功很遥远，我还是老老实实多戒几天淫才对。从那时起，我彻底不想何时可以戒掉淫习这件事，就把自己的眼睛和心死死定在7天、10天、15天、20天......?这些离自己很近的目标上，因为我的起点低，我有一个戒淫怪圈，最多戒淫3天比犯无疑。后来我把“礼念观世音菩萨戒淫法”与“渐进式戒淫法”结合起来使用，结果突破了“戒淫3天必犯”这个怪圈，戒淫时间开始延长至7天、10天、15天......在这个过程中，也有后退的时候，也有回到只戒3天的时候，进进退退将近一年，但总体是在进步。然而我再次遇到一个怪圈，始终无法突破20天。通过不懈的努力，后来终于有一天突破了20天，那一刻我第一次相信自己离成功不远了，果然接下了我一戒到底，取得了戒淫的成功。

俗话说：饭要一口口吃，路要一步步走。成就世间任何事都是循序渐进的，没有一蹴而就的，戒淫也不例外。中国的汉字 “盼”字是一个“目”字，一个分离的“分”字组成。你越是急于求成，眼巴巴的盼望成功，你离成功的目标越远。如果不能达成自己的预期，会严重挫伤自己的戒淫信心与恒心。把心安住在当下，脚踏实地一步步向前走，成功只是迟早的事。一旦给自己加上盼望心的枷锁，就很痛苦，很不自在。把对成功的盼望心置换成“我能不能比以前有进步？我能不能突破30天、50天、70天、100天......?？”实在不行，可以10天、10天的来，突破20天、30天、40天、50天、60天、70天......?再不行就5天、5天的突破，20天、25天、30天、35天、40天、45 天...... 把你的眼睛和心全部定在眼前这些目标上，把心安住在当下，做好自己眼前能做到的事情。不要主观的给自己定下成功的期限，不要去考虑自己三个月，六个月，还是一年才能成功？成功是通过不断积累，戒淫功夫下到一定程度后，瓜熟蒂落的自然过程，不是主观期盼、主观干预的结果。不要眼巴巴的盼望成功，也不要去想自己什么时候能成功。那颗盼望心对戒淫毫无帮助，它只会障碍你成功。

戒淫是一个脚踏实地日积月累、在循序渐进中不断进步、由量变到质变、由渐变到突变的过程。对于淫习史很多年的戒友，无论是单凭自力戒淫，还是以自力为主兼仗佛力加持戒淫，都需要脚踏实地一步一步走，循序渐进的渐渐加以戒除，着急上火没有用。

把心安住在当下，不断努力，脚踏实地一步一步前进，就会达到最后的成功目标。太关注结果时，过程就会受到影响。当你走好了每一步时，好结果是必然的。

平和心态——克敌制胜之道

戒淫第三个容易犯的错误是：心浮气躁。

我成功还有一个法宝就是：保持了平和心，善于调节自己的心态。比如我戒了7天，我会很欣喜，心里想：“太好了，真不错，我有进步了。”和自己以前只戒3天比，我感到很满足。但我同时又不满足，又想：“我应该会做的更好，我应该可以戒更长时间的。”接着继续前进。有时我戒了8天就失败了，我也很满足，毕竟多戒了1天，这也是进步啊！当我退回只戒3天的时候，我会不服气，相信自己能做更好，鼓起勇气，重新再来，再次向这些小目标突破。每次失败后，我都会和自己以前比，感觉自己是在进步的，对自己现在的状态很满足，但同时又不服输，觉得自己应该会做更好。我当时的心态就是这样的，不去想能不能戒掉，什么时侯可以戒掉这些问题。不想过去，不想将来，只关心自己现在能不能比以前戒的更好一点。那一年中虽然我也不断在失败，但我不再像以前那样一失败就痛苦的不得了。由于我学会了肯定自己，在失败中我看到了自己的进步，所以心态始终能保持平和、平静与积极。正是由于这种正向良好心态，使我在失败时能重新鼓起勇气，不放弃努力，得以最后战胜淫习。在有些时候，过分苛求自己，过高要求自己，过于否定自己，绝对是一种错误。学会接纳自己的现状、学会肯定自己是非常必要的。毕竟一切都要靠自己，如果把自己都否定了，还能依靠谁呢？

在戒淫过程中，什么样的心情，对应什么样的结果。平静、心平气和的心情对应的是成功，急躁、懊恼、痛苦、沮丧、失望、狂风暴雨式的心情对应的是失败。?安住在当下就能保持心平气和的戒淫心境，而心平气和的戒淫心境对应的是成功。能不能成功，反观自己的心境就知道了。?戒淫之路是漫长而艰辛的，头脑一定要保持冷静，善于自我调节急躁、郁闷等不良情绪，保持良好心态，这点至关重要。

戒淫第四个容易犯的错误是：不能放下对佛力加持与感应的期待。

有些戒友会借助佛法的力量戒淫，这个方法我用过。在运用“戒淫第十三法”那一年中,虽然我每天也祈祷观音大士加持、念诵观音圣号，也希望通过佛力加持把淫习彻底戒除，但我没有焦急、刻意的期待彻底戒除淫习这一佛力感应结果的出现，主要关注自己当下的努力，心态比较放的下，最后在佛力加持之中不知不觉就戒掉了。我自力戒了近六年，连戒五天都很难做到，现在运用“戒淫第十三法”，不但能戒七天以上，而且在一年之内彻底戒掉了。有人看了我写的文章，就特别执着、期待佛力加持、感应，心态上放不下，恨不得立刻得感应马上就戒掉。这种心情可以理解，但是天下事不是自己想怎样就怎样的，往往“有心栽花花不开，无心插柳柳成林”。越是刻意、越是期待，越是不得，奇迹总是发生在最不预期的时候。古人云：“和气为格天之本”，是非常有道理的。和气就是心平气和、平常心，对佛力加持、感应，你不能抱着求神奇、求速效的浮躁心态，要有平常心，要能放下。

当时对于佛力加持，没错，我是“求”了，我确实希望通过佛力加持帮助我戒除淫习。不过，我也做到了“无求”，即放下。对于出现佛力加持的结果，我不是很急切、很渴求的，不是特别挂在心上，这由两个因素导致。一是，与我当时对佛力加持半信半疑的态度有关。因为“信”，所以我求了；之所以“疑”，是因为我只看到了这方面的理论，却没有看到这方面的成功事例。一切都是自己摸着石头过河，我对通过佛力加持彻底戒除淫习的结果是否真的会出现，不是很有把握。因为没把握，所以对感应结果没有很期盼、很执着。在没有信心的情况下，我一遍遍反复读“戒淫第十三法”来增强我的信心。我当时是希望出现成功戒除的感应结果，而不是期盼出现成功戒除的感应结果。希望与期盼是两个不同的概念。希望的含义是，如果真的有最好，没有也就罢了，没有强迫的、必须得到的意思，是放下。期盼的含义是渴望、预期与等待，以有所得为前提，以一定要得到为目的，内心被某种事物吊着，没放下。在运用戒淫第十三法的那一年中，每天早上我都坚持祈求佛力加持，求完之后就彻底放下,专注于转变自己的邪淫念头与行为,专注自己当下能够达到的戒淫目标而不断努力，也就是做到了“无求”，做到了放下。我不去想“到底能不能得到佛力加持啊？到底何时才会戒掉啊？”这些问题。二是，我当时戒淫很封闭，没有和任何人交流，不知道戒邪淫论坛的存在，没有看到祈祷、念诵观世音菩萨成功戒除淫习的感应事迹，所以就没有执着到佛力加持上面。如果当时我看到了这样的成功案例，我也许会犯急于求成的毛病，心里放不下对感应的执着。正因为这两个不利因素，反倒成就了我。很幸运的，在歪打正着中我做到了“求而无求”，做到了“提得起，放得下”，暗合“无为而为”的感应之道。而有些戒友只做到了“求”，却没有做到“无求”，对感应很执着、放不下，“我怎么这么长时间了都没有彻底戒掉呢？”，这就不符感应之道，这是与我当时的心态不一样的地方，所以大家要注意改变自己这种执着心态。

求，相信能接受佛法的戒友都会做到，而且很容易做到，在求的基础上进一步做到——不求，才是最难的。“求”是提起，“不求”是放下。“求”是感得佛力加持的第一步，“求”是种下感得佛力加持的因，你自己都不求，佛菩萨也不会管你闲事，无因哪得果？但是只有“求”是不够的，在求的基础上，进一步从你内心真正做到了“不求”，也就是说，从你内心真正做到了放下对感应的期盼心，彻底戒除淫习这一佛力加持的结果才会出现。可以说：不仅仅是求，而是在求的基础上还能够放下，才是获得佛力加持的真正核心秘笈。对于佛力加持，既要提得起（求），也要放得下（无求），只有这样才能得到感应。只有放下它，才能得到它。

可是在实践中会出现一个问题：既然求佛加持戒淫，当然期待出现彻底戒除淫习的佛力感应出现，这也是人之常情，但又要同时做到对这一结果放下不执着，实在是一个矛盾与难题，做到放下实在比较难。有没有通过某种好方法做到放下呢？方法是有的，我提供一个解题的思路，就是把“渐进式戒淫法”也同时运用起来，把自己的注意力全部放到自己的努力上面，关注自己是否比以前有进步，一步步循序渐进的前进。通过对戒淫过程的关注代替对戒淫结果的执著，做到放下对感应的期待心将不再是难题。我当初就是这样做到放下的。

放下并不表示你会立刻得到什么结果，放下的目的也不是为了得到什么结果，放下是为了获得心的平和，如果你当真处于这一状态，你往往会得到你原先想要的。放下不是放弃，不是不干了、不做了、不采取行动了，而是在继续采取行动的基础上，放下你强迫性的、有所得心，放下你急切的、有所期待心，放下你求神奇、求速效的浮躁心。因为这种得失心、期待心、浮躁心会障碍我们体验当下的狂喜。简言之：在采取行动的同时，放手，让一切自然发生。

不求得不到，过分求也得不到。感应之道，妙在有求与无求之间、妙在有意与无意之间、妙在有心与无心之间。这需要大家自己把握好这个平衡，自己亲身去体会、去实证。

以上就如何应对戒淫常犯的错误，谈了我自己的一些做法，希望对大家有借鉴作用。其实这些经验与心得不仅仅局限于戒淫的范畴，对于解决我们人生将要碰到的任何问题、任何事，都具有指导意义。

终极篇《戒淫常犯的错误及对策》文终

外一篇 《最后的几句话》

本文是《从地狱到人间》系列的最后一篇，《从地狱到人间》系列写到这里就彻底结束了，千言万语，汇集成最后几句话，愿大家一路走好。

如果你在自己努力戒淫的同时，祈祷佛力加持，想得到佛菩萨的帮助，首先，你要把戒淫的重心与关注点放在自己的努力上。其次，内心要放下对感应的期盼心。还有一点没有讲，那就是：你要信任佛菩萨，要有足够的耐心。如果你对佛菩萨缺乏信任，在看不到结果时，你会坚持不下去，因此你也等不到感应的出现。

即使是借助佛力加持戒淫，你也要付出极大的耐心、毅力与努力。

如果你现在处于戒淫最痛苦、最艰难的时期，请务必你树立这样的信念：我一定会取得最终的戒淫胜利与成功。如果你缺乏这样的信心，你务必要抱着这样的希望，不要放弃这样的希望。因为这是你取得成功的关键。

所有的外在一切都是助缘，唯一可以依靠的只有你自己（内心的力量）。

失败说明你过去做出了错误的选择，失败同时也给了你做出正确选择的机会。

无论相同的错误你重复犯了多少次，你总有机会做出正确的选择，关键是要把握住这次机会。

过去与未来对你来说根本就不重要！即不要过于沉浸在对过去错误的懊悔中，也不要把希望全部寄托于未来，因为过去的不存在了,未来的没有来。对你而言最重要的是现在，是当下这一刻，这是你唯一能够拥有和把握的。

当诱惑现前时，你反问自己一句：“我能不能就在此时此刻，就在当下这一刻做出一次正确的选择？不管我以后能不能再次做出正确的选择，哪怕我就做出当下这一次正确的选择？”。如果你做到了，下次再当诱惑现前时，你再反问自己相同的问题：“我能不能就在此时此刻，就在当下这一刻做出一次正确的选择？不管我以后能不能再次做出正确的选择，哪怕我就做出这一次正确的选择？”。如果你再次做出了正确的选择，你就能做到第三次，就能做到无数次的正确选择。成功，就是这么来的。

请你在每一个当下，试着反问自己一句：我能不能就在此时此刻，就在当下这一刻，做出一次正确的选择？哪怕就这一次？！

我们的人生由每一个当下组成，试着在每一个当下，做出一次正确选择。

人生就是选择。

（以下几句话并不局限于戒淫的范畴，普遍适用于我们的人生旅程）

因为你欠缺自制力、行动力、反省力、意志脆弱、内心不够强大、对某些事的认识有问题，所以上天让淫习这种很糟糕的事发生在你身上，令你通过戒淫这种方式获得你所欠缺的，而且你也只有通过戒淫这种方式才能获得你所欠缺的。

不要试图逃避失败、困难与问题。逃避不但解决不了问题，而且会使事情变得更糟。更加糟糕的是，逃避让你丧失了宝贵的心理成长机会。

只有面对它、接受它，才能解决它。

每一件发生在你身上你认为很不好的事，都隐含着内在的天机与因缘，都是为了让你变得更好，使你获得成长，都是上苍为你量身定做的最好礼物。如果你采取抵触的态度，认为是上天对你的不公，认为是自己的不幸，你就没有弄明白这件事的内在天机与因缘，你也无法从中学习与获益。如果你采取接受的态度，经过一段时间后，你才会发现这是一件好事，你才会明白这件事的内在天机与因缘，你才会明白上天其实是出于对你的厚爱，才让这件事落到你头上，你会从中受益，你会很庆幸发生这件事，你会对上天很感恩。

发生在你身上很糟糕的事，有可能是发生在你身上最好的事。

每一件发生在你身上的事，都是为了让你变得更好。

自己顶

