关键词：戒色,手淫,戒友,养生,破戒,症状,很多,SY,神经症,恢复,自己,身体,遗精,就是,现在,学习,感觉,附评,可以,开始,


【感恩焦虑症】



虽然焦虑症给了我很大的痛苦体验，但我还是要感恩焦虑症，因为没有焦虑症，就没有现在的我，是焦虑症度了我，是焦虑症让我开始自学中医，是焦虑症让我开始悟道的生活，把我的精神世界提升到了另一个境界，塞翁失马焉知非福，是焦虑症点化了我。我是以病入道的，据我所知弘一法师李叔同也得过神经症，神经症是他出家的一个助缘，文摘如下：



今得阅弘一法师述 ，高胜进笔记的《我在西湖出家的经过》，始知其绝食出家的本因：患有神经衰弱症。其文曰：“到了民国五年的夏天，我因为看到日本杂志中，有说及关于断食方法的，谓断食可以治疗各种疾病。当时我就起了一种好奇心，想来断食一下。因为我那个时候患有神经衰弱症，若实行断食后，或者可以痊愈亦未可知”。

【濒死感体验】



焦虑症，严重的会有惊恐发作濒死体验，先选2个案例，大家可以看下：



1.今年1月独自上街，突然觉得胸闷、心悸心慌、呼吸困难，濒死感，随即送医院，当时测血压正常，心跳100/分，心电图正常。此后不敢独自上街，或在人多的地方或与人聚餐是就容易紧张，现在还不定时发作，发作时气透不过来的感觉、心悸、出很多汗、全身发冷、濒死感、不真实感，要发疯感或失去控制感，每次发作约一刻钟左右，非常难受，现在还不时有头晕，脖子痛。做过SCL-90的测试，恐怖重，焦虑中，其余轻度升高。看过中医说，舌淡苔薄白，脉沉偏细数。我有2型糖尿病，担心服西药副作用大，给身体负担更重，但服用中药、针灸、耳穴压豆，但效果一般，担心吃西药副作用大，成瘾或依赖，希望在医生指导用药，降低我的忧虑。

2.我得焦虑症 4年了 经常惊恐发作 发作时 心跳加速 达到140 150次 一开始还以为是心脏病 但 做了5次B超 和冠脉CT2次 心机酶 3次心电图 100多次 24小时动态心电图 X射线 甲抗 胸片 全正常 发作时 感觉从血管里发冰 发冷 然后 莫名的心跳加速 非常恐惧 简直就象要死了！！发作时 心跳的超级快但打出来的心电图却 只是心动过速 医生诊断惊恐发作 艾~~~也没 给任何药物 过了 20分大概 心跳 就自动恢复了 恢复到70次左右了 痛苦啊！我20岁就得这病 至今4年了 现在吃塞乐特 丁罗环酮 啊普唑仑 基本好了！！只是现在心率慢得很 一分 才跳 61次 白天 安静下 晚上 才55次 ！！医生说是吃这药的问题 很正常 不必担心！想要得到的帮助:为什么 惊恐发作时 心跳 会加速到120次以上又没心脏病 这病为什么会引起 心跳加速呢？

有病友会问我，惊恐发作会不会死，这个问题其实不好回答，因为死人不会说话，能救活的人基本都会说濒死发作不会死。全国每年55万人猝死，你觉得里面是否有焦虑症患者呢？

10.2 手淫是会伤神经的





SY的确会伤到神经，但要伤到一定程度，如果再有熬夜久坐，这样出现神经症的概率会加大很多。伤到神经是非常痛苦的，那是一个真正的症状地狱，那是一个深渊，不被理解的深渊。掉进去后，也很难爬出来，必须彻底悟道才有可能真正摆脱它。



【得病过程】



我频繁SY十几年，因为热爱运动，按时作息，合理饮食，所以没有出现过神经症。后来开始熬夜久坐了，就不对了，身体一天天不行，被神衰，焦虑，植物神经紊乱折磨着，过着生不如死的生活。而我得病前后就一个月，也就是说，我放纵了一个月，然后就出现了神经症！而且更让人难以置信的是，那段放纵的时间，我每天都做几百个俯卧撑，卧推有120KG，衣服脱了很强壮的感觉，一点都不像会生病的感觉，但我也得上了神经症，而且是那种生不如死的神经症，并伴有严重的恐惧、焦虑。几十种躯体症状轮番折磨我，后来我研习中医才知道，强壮并不代表健康，很多强壮的人其实都有毛病，属于暗疾，只是别人不知道。真正会养生的人，才是健康的人。强壮的人，不是，外强中干的很多。

【误诊经历】



我开始是胃肠神经官能症，然后去消化内科看，当消化问题治疗，但效果很不好，后来才知道被误诊了，其实是神经的问题，还看过皮肤科，然后按皮肤病治疗，效果也不好，西医分科有缺点也有优点，缺点就是神经症这类病，很容易被误诊，有的心脏官能症的病友，一误诊就是大半年，花费几万都看不好。光检查费都上万。后来我自己查，才慢慢觉得自己很可能是神经症，再和病友一交流就更加确定了，然后我去神经内科一看，确诊为焦虑症。

【疑病倾向】



得了神经症后，出现疑病的病友极多，因为疑病，总是不断地去医院检查，检查费惊人，关于这点，其实医院也承认，疑病倾向的人，的确在为医院搞创收。这些人都以为自己快不行了，以为自己得了大病，希望能检查出来，检查后，一切正常，心理舒缓些，过段时间又不舒服了，然后再去检查，就这样很多人的钱都花在了检查上，其实他们不知道，是神经的问题，根本就检查不出什么器质性问题。当然，该检查的检查下，也没必要经常去检查，检查一次排除了器质性的问题，就不用经常去检查了。一定要认识到问题的所在，是神经出了问题。





【注定被误解】



身体出现很多不适症状，第一反应肯定去医院检查，但是神经症检查很多次，你会发现基本没什么大的问题，但是症状是明显的，让人崩溃的，让人恐慌绝望的。但检查出来，却没多大问题，这种情况下，家人就会认为你装病，或者说，病是你想出来的，是你自己多想了，其实你没病。这种对神经症的误解太多太多了，不仅家人会误解你，很多医生也会误解你，因为医生也会认为，病是你想出来的，这样很多病友，处在无法被人理解的困境中，好在现在有网络，才能找到同病相怜的病友，否则一直这样不被理解，真的有可能走上绝路，很多病友之所以那么喜欢聊天聊症状，就是图一个心理安慰，知道有很多人和自己一样，不用担心。其实光聊症状也不行，好不了，必须要找到真正的病因，病因认识不正确，真的万难痊愈了。

有的病友，检查费好几万，甚至十几万的都有，还有的病友经常抢救，经常住院，医生也拿他没办法，检查不出什么毛病，但身体就是不行。有病友会问我，他的身体到底怎么了，后来我和他说，其实神经症基本都是功能性的问题，又不是器质性的问题，基本检查不出什么问题，打个比方，你一部自行车骑了一年多，很旧了，你这时候感觉旧车和新车已经无法比了，旧车骑着很累很费劲，但是你把旧车送去检查，零件都正常，就是旧了，功能没新的时候好了，其实神经症就是这种状况，功能大不如前了。

还有一种误解，来自普通人，因为抑郁症和焦虑症，一般人都以为是心理出了问题，和躯体没任何关系，是一个人想多了导致的，其实这真是大错特错了，很多人发病前正常得不得了，乐观向上，突然的焦虑症把他击垮了，如果说想多，高考压力那么大，我也没出现焦虑症，但当我开始纵欲熬夜久坐后，情况就不同了，神经症开始找我了。所以说，神经症的命名上有点问题，容易给人造成误解。所谓心理疾病，并不是单纯的心理问题，而是有生理基础的，不断SY伤肾气，熬夜久坐也伤肾伤脾伤肝，然后就出现了神经症，如果你单单认定为心理疾病，是想出来的，这是不正确的，现在普遍这样认为，说是心理疾病，其实是错的，我是以一个深刻的体验者和研究者的身份来讲的。

我觉得没深刻体验过的人，很多想法都是有偏颇的，包括很多医学教材上的论点，都不是正确的，并不符合真正的事实。就像无害论一样，现在无害论也上教材了，难道它是正确的吗？事实证明它是错误的，尽信书不如无书，前人正确的论点，我们要继承，如果是错误的，我们要有勇气去纠正。事实证明，心理疾病并不是简单的心理问题，并不是想多了。打个比方，惊弓之鸟的成语大家都知道，鸟本来有伤，然后听见弓的声音，一紧张，伤口破裂掉下来了，大家想一想，如果这只鸟没伤，能掉下来吗？肯定不会，其实神经症也是如此，如果你肾气充足，会得神经症吗？

中医：肾气足，万邪熄。所以说，心理疾病的发作是有生理基础的，原因是你身体虚掉了，然后给一个刺激就突然发病了。心理疾病也不是那样简单，是有一大堆躯体症状的。焦虑情绪不代表焦虑症，抑郁情绪也不代表抑郁症。还有的病友是这样反应的，他是非常乐观的人，是突然发病后才变得焦虑，并不是焦虑导致焦虑症，而是发病后开始出现焦虑、恐惧、强迫等倾向。我自己也是这样，我根本没多想，一直很乐观向上，结果熬夜久坐纵欲，然后就得了焦虑症。

如果说，是不是有想出来的焦虑症，我想如果真有这种情况，也是占很小比例，比如有的人天生体质极差，肾气严重不足，这样受点刺激也是有可能出现焦虑症的，但我通过上千的案例比对和分析，可以说99%都是有生理基础的，而这种发病的生理基础并不是先天体质不好，而是后天放纵自己和不良的生活习惯导致的，并不是想出来的病。

【吃药回忆】



吃药，是我不堪回首的一段经历，因为我严重依赖过药物，把药当饭吃！我现在家里还有一大箱没吃完的药，很多都过期了，我还留着，就是提醒自己，我曾经活在症状地狱里。我不想再放纵自己，我不想再重返那个生不如死的症状地狱。我那时谷维素吃了几十瓶，没多大效果，黛力新天天吃，刚开始吃，效果不错，吃多了就耐药了，然后看医生，就给我换药，然后再继续依赖药物，光吃药就花费了我不少钱。关键是吃了还不能痊愈，最多只能缓解，那真叫一个生不如死。年纪轻轻，靠药活着，不吃药，比死都难受。普通人无法理解那种感受，只有病友可以理解。





【直指病因】



病因在上面的文章已经提到，男病友就是：熬夜+纵欲+久坐导致的，这是我聊了上千个病友得出的答案。肾为元气之根，熬夜，纵欲，久坐就像三把斧子，砍向生命之树。当然个别人吸毒，酗酒，暴怒，这也很伤身体，也很容易导致神经症的出现。

10.3 神经症的康复



神经症的康复过程，基本就是2个方向：



1.治身

2.治心



身心是合一的，治身可以影响心理，同样，治疗心理也可以影响身体，心理的健康也是极其重要和关键的，所以，得神经症后，很多病友都开始信佛，信佛对修心是非常好的，通过修心来影响身体的健康。我现在也信佛了，当然我有佛缘，没佛缘的病友可以多学习传统文化，也是很利于修心的，比如《弟子规》就很好。心对，身也会跟着对。





但光治心，也是不行的，应该身心同治，治身方面我推荐是中医，然后自己要多学习中医养生的理论，可以选择适合自己的养生功法坚持练习，这样身心同治，神经症是可以慢慢恢复的，严重的至少需要1年以上的戒色养生了，很多病友不懂得戒色，不理解戒色，这类病友其实根本就没有认识到养肾的重要性，肾为先天之本，脾为后天之本，要恢复，必须懂得养肾，也要懂得养脾。这样各方面都做好了，养功到位，神经症才有望恢复，否则很多病友五年没恢复，甚至十几年没恢复的都有，就是不懂得养生，不重视养肾！还在漏，还在SY。还在自我摧残，这类病友就是没有悟道，不悟道，神经症太难好了，即使暂时痊愈了，也极易复发，很多病友在放纵后又复发了，非常常见。所以，神经症病友必须认识到戒色的重要意义，否则你的神经症太难好了，症状地狱会让你生不如死的。戒色养生是痊愈的基础，否则吃再多的药，也会被你漏掉。

【就医指导】



我推荐看中医，而且是百里挑一的老中医，好中医！因为庸医太多，你去看医生，最好先在网上了解哪个医生好，哪个医生的医术高，可以去所在城市的医院网站或者中医QQ群了解，否则，盲目去看中医，很可能遇见庸医，有的庸医看不好就罢了，甚至还会向你灌输无害论，或者说你的病是想出来的，这类庸医和患者之间缺少真正的理解，他的医术值得怀疑。好中医永远是少数，得真传有心得的更是少之又少，所以一定要找好中医看。

再打个比方，一个中医学博士，和一个初中学历，但行医40年的老中医，你会选择谁？我想懂行的人肯定会选择老中医，老中医阅历深厚，在治疗方面有着丰富的经验，这在学校里和书本上是学不到的，只有通过实践和反复体验才能悟得真机。否则纸上谈兵，永远成不了好中医。有很多科班出身的中医，你要说理论，你不会比过他，他背书能力强，口若悬河，但我要问的是，真正的实践经验有多少呢？中医是讲究师承的，能得到大师指点，口传心授，这样进步提高才会很快。真正的好中医永远是少数，他知道的比普通中医要多要深。



【最后总结】



我是以病入道的，应该算体验派，自己有深刻体验，然后再开始研习中医理论，我也是痊愈者，因为悟道所以痊愈。明道了才知道该怎么去做，我希望神经症患者看到这篇文章，能得到有益的启发，我是从症状地狱爬出来的人，太清楚那种感觉，希望我的文章能帮到你们，按照我指的路去坚持，相信你们会痊愈的。但恢复是一个缓慢的过程，需要保持耐心。

第十一章：手淫导致变丑专题





如果你在戒色吧泡久了就会知道，SY变丑是极其普遍的现象，基本每个人都变丑了，但是，每个人变丑程度不一样，有的人变丑严重，有的人变丑轻微。



影响变丑的因素如下：



1.先天体质（先天体质好，变丑程度轻）

2.运动因素（不热爱运动的人，变丑程度严重）

3.熬夜久坐（有不良生活习惯的人，变丑程度重）

4.SY上瘾程度（上瘾严重的人变丑程度严重）

5.营养吸收（营养跟不上，吸收能力差，变丑严重）

6.其他瘾（如有网瘾、烟瘾，酒瘾，变丑更严重）

11.1 手淫毁脸无疑



很多人变丑了都不知道原因，其实只要在SY，变丑就是必然的，SY泄掉的就是人体最宝贵的精气神，精气神没了，人就蔫掉了，大家都知道选美比赛，一，比五官身材，二，比的就是精气神，三，比的是谈吐修养。如果一个选手黑眼圈，面色暗沉晦暗，带着粉刺痤疮青春痘，评委会选这样的选手吗？一个人可以不漂亮，但一定要有精气神。很多人身体底子好，热爱运动，没有不良生活习惯，变丑程度就轻微，但只要你仔细观察，还是能发现问题的，我以前一个朋友，他身体很好，也一直SY，变丑虽不严重，但你看他眼神就知道不对，他眼神总是有点呆滞，无神采。中医：五脏六腑之精气皆上注于目！而肾藏精，藏五脏六腑精华之气，SY伤肾泄掉精气后，人的眼神就容易暗淡，没有神采。

SY后皮肤也特别容易出问题，SY导致内分泌紊乱，皮肤出油严重，痤疮青春痘频发，而且是顽固性的，几年乃至十几年都好不了，因为一直在SY。就医治疗，吃药涂药也不能根治，因为SY恶习还在泄精气。毛孔也容易粗大，本来发育前的肤质是格外清爽的，无油的，细腻的，SY后肤质就差太多了，毛孔粗大污秽，看了就让人恶心。脸部气色也很差，一点不阳光，肤色暗沉，好像怎么洗也洗不干净，其实是真的洗不干净，因为这种脏是由内而外的脏，你外面暂时洗干净了，但里面还是不干净，是怎么洗怎么搓，也弄不干净的，SY伤的是肾气，而肾脏有一个特别重要的功能，这个功能就是：过滤血液。通俗点说就是“洗血”，尿毒症的人肾脏不行了，就靠机器透析血液，人体的肾脏一天要把周身的血液过滤几十遍，以保持血液的纯净新鲜，就是在你睡觉的时候，肾脏还是在帮你“洗血”。SY恶习伤肾，也会影响到肾脏的过滤功能，血液洗不干净，这样反应到脸上，就是脸洗不干净，看上去很脏，很晦暗。

很多人觉得自己并没有变丑，其实已经变丑了，你把自己前几年的照片拿出来比比就知道了，SY的变丑并不是五官的显著变化，而是精气神的微妙变化，我打个比方你就懂了，比如你去水果店买苹果，你总要挑苹果吧，你肯定会挑新鲜的苹果，就是那种光鲜饱满的苹果，对于颜色暗沉，形态萎缩的苹果肯定是不要的，因为你知道那种苹果不新鲜了，口感肯定不好了。同理，SY后的你就像“过期的苹果”，虽然五官形态没多大变化，但一看就知道，和过去那种饱满的精气神差远了。当然，当精气神亏损到一定程度，也是会造成五官的变化的，不少戒友眼眶深陷，颧骨突起，或者眼睛变小了，这种情况都有。

现在的化妆术真的很神奇，化妆后丑女能变美女，真是人类第八大奇迹，化妆除了能改变眼形、唇形、眉形以外，还能修饰脸型，欺骗性很强，很多女人化妆前后判若两人，化妆术除了改变形态以外，还有一个很重要的作用，就是“提亮”，提亮是什么意思呢，其实就是“补气血”，“补精气神”，很多女人其实精气神已经萎靡了，肤质很差，但是化妆后，精气神立马就上去了，本来暗沉粗糙的肤质，一下变得透亮细腻了，和婴儿的差不多。但是，一卸妆又被打回原形，所以有听说，很多女人结婚后，睡觉都不卸妆，怕被老公看到自己真面目。而男人最好的化妆品其实就是戒色和运动，加上学会养生之道，不熬夜不久坐，3个月左右精气神就能恢复不少，比在脸上涂粉好多了，是真的精气神，而不是虚假的遮盖提亮。



脱发问题我在前面的文章中也讲到过了，脱发对于一个人的外貌是莫大的伤害，头发一秃就显老了，而且脱发问题恢复比较慢，很多戒友思想也存在严重误区，这样头发就更难恢复了，女孩子一般是不会喜欢秃顶的男人的，除非这个男人很有钱，这种情况，不知是喜欢你的人，还是喜欢你的钱，值得怀疑。而且有了女人后，脱发就更别想好了，女人是来练吸精大法的，精气没了，头发就别想恢复到以前那种浓密的状态了。当然，除了脱发，白发问题也是一大困扰，白发较多，也会影响到人的自信。

总之，手淫后变丑是必然的，随着年龄的上升，这种变丑的倾向会更明显。所以要尽量避免手淫，积极锻炼，按时作息，学会养生之道，养足肾气，养颜和养生是相通的，美是由内而外的，不能只做表面功夫，切记。中医：脸是五脏的镜子。脸上不同的区域对应着五脏，中医专门有面诊和色诊，中医“望而知之谓之神，闻而知之谓之圣，问而知之谓之工，脉而知之谓之巧。”真正高明的中医看你的脸色就知道你五脏的问题，大家都知道扁鹊见蔡桓公，名医扁鹊就是色诊高手，一看就知道身体潜在的疾病。

11.2 手淫变丑真实案例十则





以下是我搜集的手淫变丑真实案例，因为变丑的案例实在太多，我就选了十例供大家参考：



案例1：嗯，手淫变丑这个我深有体会，男人最重要的不是长相，是精气神，我本来长的就不咋地，但是初中那时候不手淫，整个人看起来也很精神，脸上清亮有光彩，也从来没觉得自己丑过，初三开始手淫之后到高中再到现在自己真是慢慢变丑了，面色晦暗，神形猥琐，戒了一段时间之后就能感到自己变帅些，一破戒就又变回去了。

案例2：从初中的时候开始手淫，到现在已经 4 5年了，几乎每天一次，手淫真的很害人我以前的身体很好，冬天的时候都在屋子里光膀子。但是现在手脚总是冰凉。就算在热水里泡也没有用 以前初中的时候就180CM了，到现在都高三了。个子居然没有长多少 而且我以前脸上从来没长痘痘。这几年长了好多。手淫久了也会变丑的。好多人见到我都说我变了样子。以前初中还有几个女生追过我。。到现在一个都没了。手淫还会让人变得很没有自信。让人变得很黑暗。手淫久了视力还会下降，大脑会变得迟钝 耳朵总听不清楚东西，其实不是耳朵的毛病，而是肾虚的原因。

案例3：首先感谢您来到本帖 我是名上高二18岁男生，从初一开始手淫已4年之久，所表现的症状有：精神不好，上课困倦睡觉，注意力不集中、感觉智商变低、黑眼圈、眼睛没神、皮肤暗黄粗糙、感觉连长相都变丑了（原来长得很帅气）鼻炎、做事没毅力、性格变得易怒、多疑、（原来的我性格开朗，聪明，心中阳光）现在尽胡思乱想、做事犹豫、请问各位前辈们我还能恢复到原来的那个“我”吗？请您给点建议，谢谢！

案例4：我才18岁 手淫已经二年多了,以前一天一次有时甚至一天三四次,现在不仅身体差了,样子都变了,手淫人会变丑,绝对没有错,以前都说我是小正太,现在头大身子小 人看起来好像天天没睡觉似的,皮肤会发黄,记忆力会下降,人会越来越自卑。



案例5：我就是手淫变丑的，而且染上心理障碍，愤恨!!!阳光的生活不去感觉，自甘堕落的悲哀！誓要改变！

案例6：曾经看吧里有人问手淫会不会使人变丑？关于这个问题我特意做过对比，前段时间拿我15.6时候的照片和现在现在的照片比了比，简直判若两人！一个英俊帅气、天真漂亮（实事求是），一个脸型浮肿、满脸死气，不信你也可以对比一下（不要照镜子，照片最明显）。用别人的评价就是——”长残了”。



案例7：我小时候长得还算帅~可是到了初中我老手淫，现在越来越丑~那些小时候没我帅的从来不手淫，现在越来越帅~我郁闷呀~

案例8：我的脸上现在的确有很多很痘痘和痤疮而且还有很多白发,第一张是我以前,第二张是手淫以后的我,没错我变丑了、一切都晚了、我后悔当初无知识的我、我好想回到从前、重新做人、我现在就是个黑暗少年、手淫毁了我的人生、本该非常有前途的我变成了现在这个样子。



案例9：我10年了,已是行尸走肉,如今一事无成.相貌变丑,这都是手淫所赐,没谈过恋爱,没女孩子喜欢,懦弱,没血性,不男人,这也是SY所赐



案例10：距上次开贴已经九十多天了，在这段日子里，虽然没彻底戒除，但手淫频率较从前大大减少，也可以算是一个小小的成功吧。可是我身体的衰颓还在继续，我的原本帅气的相貌仍在变丑，每思及此，便痛心疾首。再次立誓开贴，自己的目标是100天。我已经没有退路了，一定要坚持下去。我相信我的身体会慢慢变好的，我的相貌会慢慢变庄严的，我的学业、事业会有建树的，我也会找到女朋友的。也欢迎各位兄弟与我一起努力吧。第一天

11.3 手淫变丑类型二十三种



变丑类型之一：痤疮青春痘

变丑类型之二：脱发白发

变丑类型之三：气色萎靡晦暗

变丑类型之四：眼袋黑眼圈

变丑类型之五：眼眶深陷，颧骨突起

变丑类型之六：眼睛无神空洞

变丑类型之七：牙齿不整

变丑类型之八：头发和皮肤出油

变丑类型之九：毛孔粗大，肤质奇差

变丑类型之十：皱纹增多

变丑类型十一：猥琐表情

变丑类型十二：驼背

变丑类型十三：脸部变形（浮肿等）

变丑类型十四：眼皮变化

变丑类型十五：眼球浑浊

变丑类型十六：脸色变灰暗（带鬼气）

变丑类型十七：明显感觉变老

变丑类型十八：骨骼细小（发育障碍）

变丑类型十九：眼睛带邪光，没定力

变丑类型二十：太阳穴凹陷

变丑类型二十一：脸部出现斑点

变丑类型二十二：脸部显脏（很难洗净）

变丑类型二十三：气质严重下降

第十二章：慢前和精索专题



前列腺炎和精索静脉曲张是SY戒友比较普遍的疾病，特别是前列腺炎，因为SY伤了肾气导致尿频的戒友实在太多了。其实得精索静脉曲张的人也有很多，只是很多人并不知道自己已经得上了，精索静脉曲张可以无任何不适症状，但确实已经得上了，去医院照个B超就知道，一般精索静脉曲张99%发生在左侧，也就是左边的睾丸上，严重的有明显的蚯蚓状曲张血管团块，自己都可以摸到，并且有坠胀感，轻微的精索静脉曲张可以无任何不适，我得的就是轻微的，得了十几年自己都不知道，去医院照个B超才知道已经得上了，有人是左侧，有人是两侧都有，一般左侧的人比较多。今天就根据我的研究和体验来谈下前列腺炎和精索静脉曲张，千万不能轻视这两个病。

12.1 我的得病经历



我得前列腺炎很早，在SY一年不到，就出现了尿频，尿急的症状，最多一个晚上十几次厕所，白天喝了水没多久就要上厕所，根本兜不住，后来我才知道，这种兜不住尿的情况在老年人当中非常多，因为老年人肾气大衰，失去了固摄能力，所以一有尿就憋不住，反观很多小孩子，肾气特别足，一泡尿甚至可以憋上一小时，所以，尿频其实表示你肾气已经虚衰了，不能再SY了，是身体在向你发出警告了，如果你听不懂这个警告，一意孤行，就会引起严重的前列腺疾病，不仅是前列腺有问题，全身都可能出现症状，肾虚百病丛生，前列腺只是最早出现的症状之一。

一般出现了尿频症状，是个人都应该知道是SY导致的，因为没SY前是没有尿频症状的，这时候大多数人都会悬崖勒马，开始自觉戒除SY，戒掉十几天，肾气一恢复，马上又开始SY，然后又出现尿频症状，很多人深深被尿频症状所困扰，就会去医院求医治疗，一般去医院看医生会开两种药，前列康和消炎药，有医德的医生会关照你不要SY和久坐，实际情况是很多医生都没意识到SY的危害，很多医生都是SY无害论的认同者，真是可悲。

我现在彻底戒掉SY后，尿频症状再也没犯过，学了中医医理就知道，肾气足，万邪熄，肾气虚，什么毛病都可能找上门来。很多戒友因为前列腺炎看了很多医生，花掉了上万的医疗费，还是看不好，久治不愈，总是暂时治好了，然后SY后又复发了，复发率那是相当高，其实复发的根本原因还是认识上存在误区，很多戒友把前列腺炎当成感冒，以为吃两粒药就搞定了，不会再犯了，其实这种认识是大错特错的，前列腺炎的发病正是由于SY伤了肾气，吃药是在帮助你恢复肾气，肾气一恢复，你再SY伤肾气，这样肾气又伤，就会再次复发，如果你还没认识到肾气的重要性，还是把前列腺炎等同于感冒，那你一辈子都无法根治前列腺炎了，到40岁以后可能就前列腺增生了，或者发展为更严重的前列腺疾患。

所以，要彻底根治前列腺炎，只有一条路，那就是彻底戒掉SY和YY，然后积极锻炼，不熬夜不久坐，养成良好的生活方式和作息饮食习惯。对于已经结婚的朋友，如果你前列腺炎比较严重，我建议你最好禁欲一段时间，把肾气养足，肾气养得很足后，再节制地使用肾气，意思就是节制地过性生活，这样就可以避免前列腺炎的复发，黄帝内经有云：生病起于过用！所以，如何把握一个度，真是一门学问，过犹不及。

前列腺炎是会导致不孕不育的，当然不是每个前列腺炎患者都会不孕不育，具体还要看你的前列腺炎严重程度，而且前列腺炎还会导致精子质量不行，精子质量不行，生出来的后代就达不到优生优育的标准，可能将来你的孩子一出生体质就不行，先天就不足。很多戒友对报应说是持怀疑态度的，其实因为你年轻时无知放纵自己，将来很可能就丧失了生育能力，这其实就是报应了。纵欲主义时代，不孕不育是非常非常多的，困扰着很多人，你现在这个阶段可能困扰于SY后引起的症状，将来到结婚了，就会困扰于精子质量不行无法致孕带来的烦恼，而且中医认为：肾上通于脑！SY伤肾必伤脑力，脑力不行，学业和事业都会受到很大的影响。

所以，最好能杜绝婚前性行为，好好养足自己的肾气，到将来结婚后可以生个健康的宝宝。我每天在贴吧回答问题，到现在已经回答了上万个问题了，其中因为婚前放纵自己，很多戒友已经丧失性能力了，出现早泄和阳痿的戒友太多太多了，试想你还没结婚，身体就不行了，结婚后怎么过适当的性生活，如果你老婆不理解你，很可能就闹离婚了，没结婚就把自己给废了，将来怎么办？这是一个非常严俊的问题，一个非常现实的问题，所以提倡杜绝婚前性行为是非常非常重要的，不仅影响你将来婚姻生活的质量，还影响你下一代的优生优育。

12.2 精索静脉曲张



再来谈下精索静脉曲张，这个病也是不孕不育的罪魁祸首之一，非常影响精子质量，而得上精索静脉曲张的原因基本都是因为长期SY和久坐。这也是报应之一。

很多戒友都不知道自己得上了，所以容易被忽视，我得了十几年自己都不知道，因为我是轻微的，并没有感觉到任何不适，去医院检查才知道，那段时间我又是前列腺炎又是精索静脉曲张，可想而知，精子质量有多差，达不到致孕的标准，现在我彻底戒掉SY养足肾气，精子质量已经恢复正常了。我那时虽然是轻微的精索静脉曲张，但医生还是建议我手术的，医生说了一句让我气馁的话，他说即使做了手术，也不能保证你可以恢复生育能力，还得看运气！！！后来我学习了中医医理才知道，做手术只能帮你结扎，但不能帮助你恢复肾气，如果你肾气虚衰，即使做了手术也无济于事，所以注意养足肾气才是治愈的关键，否则你即使做了手术，暂时恢复了，如果你再SY伤了肾气，精索静脉曲张还是会复发，到时候欲哭无泪，怪谁？

精索静脉曲张一般分三度：



轻度：局部触及不到曲张的静脉，只是患者感觉不适；

中度：患者站立时可以触及曲张的静脉，但外表看不到；

重度：阴囊部可以看到曲张的静脉呈蚯蚓状、团状。

精索静脉曲张的治疗，轻度的可以保守治疗，即通过休息，穿紧身内裤，减少剧烈运动，适当的使用活血药物等来治疗，而中、重度的或伴有不育或精液异常的，是必须做手术的。因为精索静脉曲张，使血液回流受阻，造成睾丸的血液循环障碍，使睾丸的生精和分泌功能不能正常进行，久之可以导致睾丸的萎缩，丧失所有功能。

不少戒友担心不孕不育，这是要去做检查才能知道的，当然自己也能看出一二，比如精不液化，精液颜色异常等，这都可以考虑精子质量有所下降了。不少戒友去做检查，少精，弱精，无精，死精，畸精多有反应，精子活力也不是很好。前列腺炎和精索静脉曲张对于精子质量是很有影响的，所以我们一定要戒掉手淫恶习，为自己的健康考虑，也是对下一代的负责。

附案例：我9岁的时候好奇开始了我第一次的撸，我今年23了已经结过婚了，结婚之前基本是两天一撸有时候一天一次，深陷其中，无法自拔，直到结婚半年了还没有孩子，去医院检查结果是 精液没有精子不能自然受孕，当时天昏地暗，谁能了解我的痛苦！自卑，自责，天天没人的时候我想到这就哭，我一个大男人就这样哭！虽然在医生的指导下我们准备做试管婴儿还有机会要到自己的亲生孩子！ 可是我还是戒不了这习惯，离我们做试管就剩一个月时间了，我还是在撸！我想控制，可是控制不住。

12.3 指正误导性的言论



言论摘录：【纵欲和禁欲都会造成前列腺的过度充血。所以，要自己掌握好这个尺度：没有性的生理需求时不要进行性交；而有了性的生理需求时就要顺其自然，让性冲动能量得到合理的渲泄。保证规律的性生活和性伴侣，没有结婚的朋友可以手淫，通常4-7天排精一次。】



网上有很多文章的论点都有问题，当然很多无害论也会出现这种似是而非的论点，对新人或者体验认识不深刻的人来说，是比较具有迷惑性的。

如何辨别真伪呢？只有一个办法，找过来人，找真实的案例。



作为过来人，我的论述如下：



【禁欲会导致前列腺过度充血】：这一条我不敢苟同，目前也没研究表明，禁欲会导致充血。



【而有了性的生理需求时就要顺其自然】：这一条也有问题，很多人上瘾后，每天都有性的生理需求，难道每天都要手淫吗？一个人必须学会克制自己的欲望，否则就会导致自毁，无数戒友的案例已经说明了这个问题。

【没有结婚的朋友可以手淫】，这一点我更不敢认同了，很多人肾气都亏损了，根本伤不起了，这种情况难道还要手淫？这只会形成恶性循环，前列腺炎永远别想痊愈了。你自己想想，你手淫前有前列腺炎吗？肯定没有。现在因为手淫得了前列腺炎，还奢望通过手淫来控制前列腺炎，这不荒谬吗？



【要自己掌握好这个尺度】，写这句话的人肯定没认识到手淫的高度成瘾性，一旦成瘾，自己根本无法控制，你是被瘾控制的，身不由己。

我原来前列腺炎也非常严重，尿频很严重，做过前列腺液的检查，显示有炎症，现在我禁欲2年多，尿频彻底好了，再也没腰痛了，小腹也不涨了。如果我相信这种站不住脚的歪理，那我现在还会尿频，永远别想好了。说实话，我以前相信过不排精有害的理论，结果是什么呢？十几年了前列腺炎都没好，看了很多次医生，吃了很多药，依然不行，只能缓解，无法去根！



很多人好了只是暂时的痊愈，并没有彻底地好，如果他再纵欲，肯定还会复发，这就是为什么前列腺炎的复发率为90%以上，因为很多人认识上有误区，还在认可所谓【4-7天排精一次】的荒谬理论。

吃药能痊愈吗？NO，相信有治疗经历的前列腺炎患者深有体会，吃药根本无法痊愈，只是暂时消炎了，无法去根。现在还发明出来乱七八糟的治疗器械和术语，什么个体分型疗法，什么最新智源肽通导技术，什么STQ强效脂膜渗透修复因子，相信将来肯定会有更新的器械和术语，但目的只有一个：就是让患者掏钱，而且先进的器械一般治疗费用都很厉害，一个疗程几千元是普遍的价位。如果真能彻底治愈，掏那么多钱也心甘情愿，但结果呢？根本无法治愈，照旧复发。

其实要治愈必须改造思想，三分治、七分养，有了前列腺炎是要积极治疗，但重心在养生上面，养生就包括了戒色，你必须养足肾气，当然养生深有讲究，一定要多学习养生的文章和讲座来提高自身的养生意识。看到我这篇文章的慢前患者，希望你们有所觉悟，觉悟后就能省医药费，否则医院的泌尿外科，还会向你招手，我戒色前，经常跑泌尿外科，戒色后2年多，一次都没去过，医药费就这样省下来了，很多戒友反应手淫后留不住钱，就是因为手淫伤了肾气，医药费花钱如流水。切记！

第十三章  养生恢复



中医养生的知识，是每个人都要了解与知道的，为人子弟不可不知医。无知者无畏，无知者盲目乱来。女色猛于虎！初生牛犊不怕虎，勇气可嘉，但是会导致不幸的结果。

中医是我们中华民族的传统医学，经过几千年的验证与积累，已经相当成熟了。其实中医理论在2000年前就已经非常成熟了，属于很早熟的理论。很多外国朋友也不远千里来到中国，只为学习中国的传统医学。而中医养生是中医学理论体系和中华民族优秀传统文化的重要组成部分。在生存压力越来越大的现代社会，中医养生受到了社会的广泛关注，它与人民的身心健康息息相关。我们应该充分了解与学习中医的精髓，保养好自己的身体。身体是革命的本钱，身体健康不行，干什么都会力不从心。



我们戒色后，养生恢复其实是非常重要的，戒色是一方面，恢复又是一方面，两手抓，两手都要硬。有不少戒友戒色成功了，但是恢复不理想，他在养生方面做得很不好，养生意识太差了。

13.1 中医养生之保精持满



如果您想脏腑平衡、身心安康，就必须顺应天地自然的规律，“饮食有节，起居有常，不妄劳作”，做到“和于阴阳，调于四时”，而能“终其天年，度百岁乃去”！中医的圣经《黄帝内经》第一章上古天真论就讲到了邪淫的问题，可见古人对邪淫问题是格外重视的，特别是那些名医。



“岐伯对曰：上古之人，其知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。今时之人不然也，以酒为浆，以妄为常，醉以入房，以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，不时御神，务快其心，逆于生乐，起居无节，故半百而衰也。夫上古圣人之教下也，皆谓之虚邪贼风，避之有时，恬惔虚无，真气从之，精神内守，病安从来。是以嗜欲不能劳其目，淫邪不能惑其心，愚智贤不肖，不惧于物，故合于道。所以能年皆度百岁而动作不衰者，以其德全不危也。”（《黄帝内经》）

大家看看这段文字，在几千年前，古代名医就主张要保精了，主张“持满”。否则半百而衰也，而现代社会，邪淫泛滥，诱惑较之古代要强很多倍，现在的年轻人不是半百而衰了，是20岁就早衰了，不少戒友去看中医把脉，20岁的人出现40岁的脉象甚至60岁的脉象，大家是不是觉得很可怕呢？年轻时就这样了，年纪大了怎么办？还能活到老吗？

13.2 肾精就是你身体的核能





《灵枢·本神篇》中说：“生之来，谓之精”。精是构成人体与营养人体的物质，人的生殖机能、生长、发育、壮盛衰老的全过程，主要是由肾精及肾气所决定的。



《素问·金匮真言论》中指出：“夫精者，身之本也”。因为精在人体内不断地消耗，又不断地得到补充和滋生，维持了人体的生命。一个人的健康程度怎样，这要看人体内的肾精是否充足，也就是说，肾精直接影响着人的健康和生命，所以，保精是养生的关键。《类经·卷一》中说：“善养生者，必保其精，精盈则气盛，气盛则神全，神全则身健，身健则病少，神气坚强，老而益壮，皆本乎精也。”从中可以看出，古人把精、气、神看作构成人体的基本物质，也就是维持人体生命活动的物质基础。因为精是气的根，而气又是精所化生的，如果精衰，必然气虚，人有气亦生，无气亦死。精又是神之源，人有精才能有神，神充足必然身强壮，如果神衰，自然是身体虚弱。精、气、神三者皆不能少，缺一不可，但最根本的是肾精，肾精是人体生命的主宰者。

中医学认为，肾藏精是先天之本。《素问·上古天真论》中指出：“肾者主水，受五脏六腑之精而藏之。若不藏精，则五脏皆衰，筋骨解惰，发鬓白，岙体重，行步不正。”这说明肾精盛则生命力强，能够适应外界环境的变化，能够抵抗疾病的侵袭，抗邪防病。所以养生必节欲，节欲才能保精，精气旺盛不衰，人则长寿。



手淫极伤肾精，手淫的高度成瘾性，导致很多戒友的身体就像一张刷爆的信用卡，一张被心魔刷爆的信用卡，症状缠身，苦不堪言，年纪轻轻就一身的病，真乃手淫病夫。肾精就是你身体的核能，是一种极度重要的能量，既可以化生脑髓，也可以化生骨髓，千万不可随便泄精。善养生者，必藏其精，必保其精，也可以说宝其精，肾精实在太宝贵了，千金不换精。

13.3 中医养生之睡眠的重要性



很多戒友都有熬夜的习惯，又熬夜又撸管又久坐，就是铁人也难熬！



战国时名医文挚对齐威王说：“我的养生之道把睡眠放在头等位置，人和动物只有睡眠才能生长，睡眠帮助脾胃消化食物。所以睡眠是养生的第一大补，人一个晚上不睡觉，其损失一百天也难以恢复。”清代医家李渔曾指出：“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”

晚上9点到凌晨3点是养肝护胆的最佳时间。人如果长时间过子时(23点-1点)不睡，就会伤胆伤肝。初期表现为眼圈黑，眼睛干涩、疲倦、内凹，头晕、头痛，精神疲倦以及注意力不集中等，严重的还会出现脏腑失衡和各种病症。出血症状：肝有藏血、调节血液的功能，过子时不睡，会造成肝血不足，还会引起吐血、流鼻血、皮下出血、牙龈出血、眼底出血、耳出血等出血症状。肝胆方面疾病：子时胆要更替胆汁，胆经旺时人若不睡，胆汁更替不利，过浓而结晶成石，久之即得胆结石。

情志方面的疾病：过子时不睡易耗伤胆气，《黄帝内经》讲“气以壮胆”，胆气一虚人就容易惕惕不安，多疑、胆怯，久之则形成抑郁症、焦虑症等情志方面问题，甚至厌世、自杀。现在青少年患抑郁症甚至自杀者越来越多，大都是因经常熬夜伤了肝胆气。(所以抑郁症、焦虑症等不能单单寻找心理因素，心理异常往往来自于生理失衡)



肺脏方面：过子时不睡觉，无法滋阴潜阳，肝阴亏损，引起肝火过盛而灼肺，出现干咳或咳嗽、咳痰血等木火刑金的症状，还易导致牛皮癣等各种皮肤病。

肾脏方面：亥、子、丑时(21点-3点)为一天的冬季。春生夏长秋收冬藏，冬季应肾，肾主藏精，肝肾同源，过子时不睡觉易耗伤肝气、肾气，从而容易引起骨质疏松、糖尿病、肾衰竭、不孕不育等疾病，严重的还会影响下一代。



熬夜也是伤精伤身很厉害的一种方式，大家一定要引起重视，养成良好的作息习惯，尽量在23点前睡觉。养生做得好，身体恢复得速度会加快的，所以光戒是不行的，必须多学习养生文章，努力提高自身的养生意识。这很关键，每每有戒友反应戒了几个月，恢复还是不理想，就是养生方面太差了，没有任何养生的意识，只知道戒色，却不知道养生。

《黄帝内经》说养生要懂得“积精全神”，要懂得养精蓄锐，养精这个命题，范畴就很广了，不仅纵欲会伤肾精，熬夜，暴怒，久坐久视，过于劳累，用力过猛，大汗等因素都会伤精的。所以，我们平时一定要有这个养生意识，尽量避免伤精的行为，自己平时注意劳逸结合，“生病起于过用”，不要网瘾一上来，就把养生抛之脑后，经常搞通宵，甚至边通宵边撸管，时间长了，恶果就会显现的，到时就苦大了，身体垮下来后，很多戒友都上了手术台。



有人做过一个统计，历代皇帝有确切生卒年月可考者共有209人。这209人，平均寿命仅为30多岁。这里面有一个不可忽视的原因，那就是皇帝女人太多了，三宫六院夜夜春宵，肾精消耗得太多了，属于严重透支，太医国医也束手无策，毕竟巧妇难为无米之炊，皇帝这样搞，吃什么都没用，吃到后来脾胃吸收能力都很差了，吃了也不会吸收，反而成了脾胃的负担。

13.4 恢复心髓十滴





下面我总结了十条恢复的方法，这十条基本都是我的亲身体会，当然也有诸多恢复案例的回馈，非常具有参考价值。

1.恢复真髓之药物调理



如果一个人生病了，很多人的第一反应就是看病吃药。吃药的确是一个恢复的途径，小毛小病，吃点药就能对付过去。但是伤精的症状，就不是感冒那么简单了，不是吃几粒补肾药就能彻底痊愈的。伤精的症状更多在养，三分治疗，七分养生。我不反对吃药，症状明显，是要积极就医治疗的。很多戒友，通过吃药调理，症状都缓解了。但是，吃药的水也很深，吃药也有很多要注意的方面，吃药期间特别忌讳边吃边撸，很多人都是边吃边撸，这样吃药的效果就很差了，症状也很容易出现反复。一种药，也不能多吃，一方面长期吃可能有副作用，另外，就是会耐药，效果没刚开始时好了。当然，我指的主要是西药，中药长期调理还是比较多见的。还有不少戒友自己在买补药吃，六味地黄丸吃起来，吃了药欲望起来了，不注意修心，马上就是一连串的破戒，还不如不吃。再者，六味地黄丸也不能瞎吃，一定要吃对症。这点是非常重要的。想吃药调理，最好去看医生，具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥，适合别人的药不一定适合你的体质，对症才最关键。我是主张积极治疗的，吃药调理的确可以促进身体的恢复，不过前提是吃对症，而且不能边吃边撸。

2.恢复真髓之养生功法



养生功法就有很多了，八段锦，站桩，打坐，铁板桥，叩齿擦肾腰，鸣天鼓，擦涌泉，穴位按摩，经络操，拉筋，蹲墙功，太极拳，五禽戏，六字诀，易筋经等等，老祖宗给子孙后代留下的养生功法真是非常之多，估计有几十个乃至上百个，很多人是见了这个好，就练这个，见了那个好，就练那个，捡了芝麻丢了西瓜。最后都是泛泛而练，没有深入专一的练习，没有恒心，小猫钓鱼三分钟热度。我一般建议选择自己感兴趣的，上手感觉比较好的坚持练习，持之以恒，效果就会出来。养生静功应该选择一项，也就是站桩和打坐选择一样，然后动功再选择一至二样，动静结合，方符养生大道。我现在主要就是打坐和八段锦为主。一静一动，这样配合着练习，强度不是很大，不会把自己弄得很累，适可而止。神经症戒友，一定不要错过养生静功，因为养生静功对于神经症的恢复有着很重要的积极意义，效果真的一点不比吃药差。另外，我对于神经症戒友，一般都会推荐散步疗法，多去公园散步，这样一静一动，让身心慢慢恢复正常。

3.恢复真髓之健身



我原来做过健身教练，对健身的了解相对比较深一些。一般男生，最看重的就是肌肉块，觉得强壮好，觉得腹肌好，这是男生普遍的想法，女生则是想瘦。力量训练是很好的，但是身体虚弱时则不合适，即使想练，也应该选择低强度进行练习。有的人感冒时冲分量，结果练出心肌炎，把自己练废了，还有一些人本来身体很虚，再一练力量，感觉恢复很吃力，训练后的感觉很不好，这都是身体在警示你了，告诉你不适合这种强度和运动方式，是要做出调整了。如果身体好的时候，适量的力量训练是很不错的，力量训练对于早泄和阳痿的恢复有着积极的意义，很多戒友抱怨早泄阳痿恢复不理想，我建议你可以试试力量训练，特别是腿部的力量训练，这样改善比较快一些。但是一定要注意修心，锻炼不是为了纵欲，只是为了恢复健康，动机要纯正，否则只会把你拖入更深的深渊。这点要切记！为了放纵而戒，为了放纵而练，都是错误的想法。健身方面，还包括有氧运动，我是很提倡有氧运动的，有氧运动对于伤精患者的恢复是很有利的，但是运动强度自己一定要把握住，尽量不要出大汗，大汗伤阳，身体虚弱时，以微汗为佳。

4.恢复真髓之食疗



食疗养生法简称“食养”，懂得食疗相关的知识，可以让自己吃出健康。所有食疗养生中，我最推崇的就是粥疗，吃粥补精气，也称之为“精气粥”，我一般推荐山药粥和红枣粥这两种。历代名医和养生家都对粥疗有极高的评价，大家有兴趣可以自己看一下。另外，黑色食物也很不错，黑色食物一般含有丰富的微量元素和维生素，如我们平时说的“黑五类”，包括黑米、黑豆、黑芝麻、黑枣、核桃，就是最典型的代表。如果仔细研究“黑五类”的营养，就会发现，其中个个都是养肾的“好手”。米中的珍品——黑米，也被称为“黑珍珠”，含有丰富的蛋白质、氨基酸以及铁、钙、锰、锌等微量元素，有开胃益中、滑涩补精、健脾暖肝、舒筋活血等功效；豆被古人誉为肾之谷，黑豆味甘性平，不仅形状像肾，还有补肾强身、活血利水、解毒、润肤的功效，特别适合肾虚患者；有“营养仓库”之称的黑枣性温味甘，有补中益气、补肾养胃补血的功能；核桃则有补肾固精、利尿消石、润肠通便、温肺定喘的作用，常用于肾虚腰痛、尿路结石等症；黑芝麻性平味甘，有补肝肾，润五脏的作用，对因肝肾精血不足引起的眩晕、白发、脱发、腰膝酸软、肠燥便秘等有较好的食疗保健作用。这五种食物一起熬粥，更是难得的养肾佳品。不过，我要补充一点，补的食物要适量摄入，并不是越多越好，很多人一听黑芝麻好，就吃很多，导致频遗的发生。所以，这方面要多注意，适量摄入很重要。还有的戒友想吃荤的补，吃鸡吃鸭吃羊肉等，我一般不推荐荤补，因为我信佛，另外就是荤补容易助长欲望，反而不利于戒色修心，很多人肉一吃多，又是频遗又是破戒，完全把戒色打乱了。

5.恢复真髓之修善积德



中医讲三阳开泰，三阳开泰出自《易经》六十四卦之中的泰卦。古人发现冬至那天白昼最短，往后白昼渐长，故认为冬至是“一阳生”，十二月是“二阳生”，正月则是“三阳开泰”。“三阳”表示阴气渐去阳气始生，冬去春来，万物复苏。“开泰”则表示吉祥亨通，有好运即将降临之意。人体的阳气升发也有类似的渐变过程，人体健康的“三阳开泰”，即动则升阳、善则升阳、喜则升阳。三阳开泰里面就包括善！《太上感应篇》中对“善”作了三个定义：第一是语善；第二是视善，第三是行善。语善，印光大师也说过，“要想得好报，必须存好心，说好话，行好事，有利于人物，无害于自他方可。”其中“存好心，说好话”，我把它当做了自己的座右铭，时常提醒自己，一定要多说正面的话，多说鼓励人的话，和颜爱语，不要说骂人的话，或者刺激人的话。这是语善。视善，就是不看暴力色情的内容，多看大自然的美景，陶冶情操，不亲近低级趣味。行善，就是多做好事了，在戒色吧帮助新人，其实也是在做好事，或者你捐款帮助别人，或者做义工，或者宣传戒邪淫，等等，乃至捡起一个烟头扔进垃圾桶，这也是好事啊！勿以善小而不为，勿以恶小而为之。做善事时，人的心情是舒畅的，而所有善事中，放生功德第一，放生的时候，人的心情更舒畅，放生是调心的大药！很多人通过放生，身体就好起来了，放生是大大的正能量，孝顺也是，百善孝为先，好好孝顺你的父母，父母就是家中的两尊活佛，一定要好好孝顺。这都是子女应该做的，义不容辞的责任。好好坚持修善积德，你的心理状态也会随之改变，身心是合一的，心变好了，身体的健康状态也会随之变好。时代呼吁正能量，请做一个正能量的中国人。

6.恢复真髓之回归自然



养生的最高境界，是古人的一句至理名言——天人合一。中医认为，天地是个大宇宙，人身是个小宇宙，天人是相通的，人无时无刻不受天地的影响。大自然真的具有痊愈的力量，这是一种潜移默化的影响，很多人在大自然中走一圈，心情就会变好，本来很烦恼，也会变得很舒畅，久在大自然中，人会有一种超脱的情怀。养生的最高境界是天人合一，养生的最高境界也是养心，大自然对于调心是很有帮助的。胎教里也说到，为了促进胎儿的感官发育，妈妈应多接受五感的良性刺激。妈妈与胎儿一起饱览美丽的自然风光，倾听鸟鸣声、流水声等大自然的旋律，对胎儿的感官发育有很好的促进作用。含氧量充足的空气对胎儿脑部发育也很有好处。很多戒友，生活在网络时代，生活在钢筋水泥之中，与大自然接触极少，沉迷网络，沉迷手淫，也没有良好的运动习惯，这样出症状的时间就大大提前了，不少人都是手淫一年就出症状了，现在诱惑也猛烈，多有疯撸的经历，像着魔一样。得神经症的戒友也极多，如果远离网络和手淫，很多人都不会得神经症，为何熬夜久坐呢？因为网游或者熬夜看黄！网络的确是把双刃剑，一定要控制好上网时间，避免沉迷网络。我那时得神经症，经常一个人去公园散步，外出散步会比坐在家中获得2～3倍的氧气，对转换心情、加快血液循环也很有好处，是一种良性的刺激，对于调心格外好，身心是合一的，心情好了，身体也容易加快恢复。我是推崇自然疗法的，我也是自然疗法的受益者，回到自然中，汲取痊愈的力量，你的心会随之净化，你的气场也会随之提升。

7.恢复真髓之手术治疗



接受手术也是一种治疗和恢复的方式，当然要做对手术，不能盲目做手术。现在很多人去男科医院，被建议做阴茎断背神经手术，结果术后发生了勃起障碍，性功能并未得到明显改善。这个手术的猫腻很大，很多医院为了搞创收，就会向患者推荐这个手术，是利益在背后驱动。其实，伤精患者出现早泄阳痿很普遍，一般坚持戒色养生，积极锻炼，性功能是会改善的，没必要做这个手术。不少戒友做了这个手术，有一种被骗的感觉，这个手术的疗效也不确切，性功能可能有所恢复，也可能变得更加糟糕，所以这个手术要慎做。另外，包皮过长和精索，如果很严重，那是可以考虑手术治疗的。手术治疗是可以缓解症状的，但不能盲目做手术，另外主刀医生应该值得信任，否则万一做失败，倒霉的还是你。我们应该选择正规大医院，男科医院尽量不要去，男科医院的广告满天飞，进去以后基本都上千，上万的也有不少。不管做什么手术，都一定要慎重，了解清楚考虑清楚后再做决定，千万不可一时冲动而接受手术，否则日后可能就悔大了，碰到一位戒友说，要宰了那个医生，真替这个戒友捏把汗，也替那个医生捏把汗。

8.恢复真髓之心理治疗



心理治疗，也是恢复的一种途径，一般得上神经症，很多人都会选择看心理医生。现在的治疗手段也是五花八门，应有尽有。如果你遇见好的心理医生，通过专业的心理治疗，那是有望缓解病情的，打开心结真的很重要。患者可以选择看心理医生，也可以自己学习心理治疗相关的书籍，其实很多神经症患者，都在自己看书学习，看中医的书或者看专业的心理治疗书籍。很多患者都意识到，求医不如求己，好医生难遇，医生也不可能24小时都跟着你，医生点拨你一下，关键还是要靠自己。我那时没有去看心理医生，我是通过佛法来调心的，有很多病友选择了心理医生，好的心理医生可以把你带出困境，但是有的心理医生会把你搞得更糊涂，不过，不管是好的心理医生还是差的心理医生，都在一定程度上启发了你，让你学会观察自心，学会情绪管理，学会念头的控制。这几个方面都是很关键的。身心是合一的，神经症的康复需要身心同调，让心变得柔软祥和，不再急躁易怒，要学会感恩，要多做善事。身体方面的调理，可以用药物调理，但必须学会戒色保精，必须学会养生之道，这样身心同调，神经症就会慢慢恢复的，心理的问题和身体的问题都会迎刃而解。不少人吃药不行，但是戒色养生半年以上，自感缓解了大半，使他更加坚信戒色养生是正确的恢复途径。

9.恢复真髓之欢喜心情



三阳开泰里面就有喜则升阳，《黄帝内经》：阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰！阳者卫外而为固也，就是指人体有抵御外邪的能力，这种能力就是阳气。卫：卫兵、保卫之意。阳气好比人体的卫兵，它们分布在肌肤表层，负责抵制一切外邪，保卫人体的安全。任何人，只要阳气旺盛，就可以百病不侵。所以养护阳气是养生治病之本。中医认为，“阳强则寿，阳衰则夭”，要想拥有健康的身体，要想长命百岁，拥有充足的阳气是前提条件。我们生活的地方叫阳间，人的阳气一点点衰减，最后就归阴了，进入阴间了！《黄帝内经》中非常注重人体的阳气问题，认为对人体阳气损耗最大的莫过于房事。特别是滥泄！狂撸滥泄，太伤阳气了！！纵欲减寿，百病丛生！一点不假！很多人沉迷撸管一段时间，发现自己精神萎靡了，然后身体抵抗力大幅度下降了，其实就是伤阳气的表现。那么，怎样增加自己的阳气呢？一定要彻底戒撸，然后积极锻炼，多做善事，保持开朗欢喜的心情，这就是三阳开泰，另外，食疗也可以温补阳气。熬夜久坐，常食寒凉的食物，滥用抗生素，吹冷空调等，这些都伤阳气的。喜则升阳，是节制的喜悦，微笑最好，大喜伤心，过犹不及！让自己多一点微笑，心理学说面部表情会影响心情，你微笑，大脑就会分泌快乐的激素，你欢喜快乐了，身体的抵抗力也会改善许多的。记住：要微笑，要感恩，要多做善事。

10.恢复真髓之信仰力量



把信仰力量放在最后，就是为了突出它的重要性。说句大实话，是佛法让我开了智慧，是佛法拯救了我，也是佛法让我坚持到了现在，否则换做以前的我，早撤了。佛法无私利他的精神深深震撼了我，我也想做一个无私利他的行者，默默奉献，不求回报。佛法一下让我找到了生命的价值所在，让我找到了生命的正确方向，佛法不是消极的，佛法是积极的。信仰的加持不可思议，念佛也是可以治病的，这是真实不虚的！这方面有很多真实的案例反馈。印光大师说：“佛为大医王，普治众生身心生死等病。然生死大病，由心而起，故先以治心病为前导。果能依法修持，则身病即可随之而愈。”对于有佛缘的戒友，我建议你可以试试念佛，心诚则灵，效果不可思议。我自己也有过亲身体会，以前做艾灸时，有过排病反应，就是拉肚子，拉出来的都是水，这是排病的一种表现，排病气排寒气排湿气，排完后，顿感身体恢复不少。有一次我念观音心咒，念了一千多句，念完后马上就出现了拉肚子，拉的也是水样便，当时我就知道这是在排病了。念佛的确可以治病的，这方面有非常多的真实案例，用净空法师的一句话来说，“这是真的，不是假的！”当然，念佛的治病效果，因人而异，也不一定每个人都拉肚子。放生也可以治病，放生时人的心情会很舒畅，其实就是在治心了，身心是合一的，治心即可影响到身体健康。佛法的加持不可思议，如果你有深厚的信心，一定可以得到感应的，感应不要去求，一味去求很可能会起烦恼。所谓不求自得！我把学佛的好处和大家分享了，希望有善根有佛缘的戒友能够得到启发，修持佛法是最大的福报。

总结：



古语有云：“淫声美色，破骨之斧锯也。”色字头上一把刀，这是一把砍伐我们骨头的刀，吸我们骨髓和脑髓的色祸！因为房事太多了以后，必然就耗散了精气。肾藏精，藏五脏六腑精华之气，肾主骨，肾生骨髓，肾精化生脑髓！贪色，就像用斧头砍我们的骨头一样，真的极其惨烈呐！时间长了，恶果就会慢慢显现出来，这是一个不知不觉废掉的过程。



希望广大戒友都能努力提高自己的中医养生意识，养生意识上去了以后，对戒色和身体恢复都有很多好处，为人子弟不可不知医。《黄帝内经》：知之则强，不知则老！

恢复方法有很多，养生功法也有很多，适合你的恢复方法，不一定完全适合别人，每个人应该自己多学习，多摸索，多尝试，借鉴别人的恢复经验，找到适合自己的恢复方法。不管何种恢复方法，彻底戒撸和控遗都是大前提，也就是地基，地基牢固了，百丈高楼平地起！否则地基不稳，就是在沙上建楼，说倒就倒。希望广大戒友都能早日恢复健康的身心状态，镜子里，那个神采飞扬的你又回来了！那个容光焕发的你又回来了！那个精神抖擞的你又回来了！邪淫猥琐之气一扫而空！加油！

1.【飞翔哥，不知道为什么固肾功对我效果越来越弱了。最开始我做固肾功30多天遗精一次，然后就变成了15天遗精，再然后是一星期左右遗精，最近又变成了3~4天遗精一次。固肾功没有效果，就让我对它越来越没信心了，我现在也是尽量找拉伸感，可是效果遗精不明显了。我现在每天400下，一组100，踩着10厘米多的书做，全手掌触地面。飞翔哥，你戒色这么久，韧带越拉越松，那你现在做固肾功要踩多高的东西呢？是不是我还是要继续强化，求解答啊，谢谢了】



答：答案很简单，因为你已经适应了那个强度，找不到拉紧感了。应该要冲击自己的极限，我现在都是在750px的凳子上做的。关键就是拉紧感，没有拉紧感，即使双手触地也没用的。加油！另外，建议睡姿采用吉祥卧。

附评：有些戒友刚开始做固肾功，因为有一定的体育天赋，很快能找对感觉，他们能做到1个多月遗精一次，有的戒友甚至反馈，做了固肾功，做春梦也不会遗精，在快要遗精时都能控制住，精关异常牢固。但是，做固肾功时间长了，韧带就拉松了，拉紧感就难以找到了，然后遗精频率就又会变频繁，所以必须要冲击自己的极限，保持在极限拉紧感，我原来也是手掌摸地很轻松，所以就站在小凳子上拉，但是我没有一直在极限上冲击，什么意思呢，就是冲击到极限就停止，这是很有技巧性的一环，我每次都是一冲击到极限，就稍微冲击几次就停止，打个比方，橡皮筋新买来时，一拉，你能感觉到拉开的极限，但是不断在极限上拉，就会越来越松，最后就完全松弛下来了。所以，我们冲击极限，不能冲很多次，冲击极限很多次，结果就是松弛下来，下次就难以找到拉紧感了，我的建议就是，在冲击到极限时，稍微冲击几次就停止，以免冲击太多，导致完全松弛下来，下次就难以找到拉紧感了，其实，冲击到极限的那几次，就已经把精关上紧了，极限次数我一般不超过5次，极限次数不能做太多，否则就松弛了，拉紧感就找不到了。这点很关键，如果你想让固肾功长期有效，必须认真领会这点。

2.【飞翔哥，为什么我总感觉脸上很脏，毛孔粗大呢？戒多长时间可以恢复？】



答：考虑内分泌紊乱了，撸管的人，很多都是出油，晦暗，毛孔粗大，然后就是洗不干净，洗很多次都没用。一般坚持戒色养生，积极锻炼，坚持三个月，就会变干净变清透，当然遗精频率也需要严格控制。加油！

附评：撸管的人，根据体质不同，症状表现也会有所不同。有一类戒友，他们就会出现脸脏，毛孔粗大，出油，怎么洗也洗不干净，脸上极易过敏。还有的戒友虽然毛孔肤质伤害不大，但是气色下降很厉害，气质猥琐，双眼无神，神似僵尸，眼睛也会变形，甚至脸型也会发生改变。脸上洗不干净，毛孔粗大，一般都有痤疮的问题。撸管是会导致内分泌失调，我原来就是脸上洗不干净，并且有痤疮，那时我以为是青春期的正常现象，后来发现不是，因为很多中年男人也是满脸痤疮，其实就是纵欲导致的内分泌失调。一般坚持戒色养生，积极锻炼，三个月左右即可改善很多，脸庞会重新变清透，会重新变亮，眼神也会变得很有神采，会重新恢复精气神。这是很微妙的感觉，如果你细心观察就会发现的。撸管是会让人变质腐烂的，而戒撸会让你重新恢复新鲜！那种新鲜就像新鲜的水果一样，变质过期的水果一看就知道。新鲜的水果有一种清透饱满的气场，能让人感觉舒服愉快。而撸管的人，脸上晦暗，远看像一层灰笼罩着，一点也不精神，让人一看就容易生厌。

3.【翔哥 白骨观和不净观太恐怖太恶心了 我一下子对女人没兴趣了 这两招对于戒色确实管用 就是有点接受不了。】



答：白骨观和不净观，平时想象一下即可，不用看太恶心的图片。可能会产生不良的心理影响，或者是吃不下饭等。加油！

附评：关于白骨观和不净观，的确有很多超级恶心的图片。当然对于心理承受能力比较强的戒友，是可以看看的。但也不能多看，不是怕你承受不住，而是看多了就会麻木了。就像医学院的学生，刚开始对死尸有点不适应，接触时间长了就完全无所谓了。我也会用白骨观和不净观，不过只是想象一下，我一般不会去看恶心的图片。白骨观和不净观是为了对治自己的邪念，而不是丑化攻击或者不尊重女性，这点大家要认清，矛头是对准自己的邪念，并不是对准女性。除了白骨观和不净观，我建议大家还可以用“作亲想”，就是把女人看作自己的至亲，看作母亲，看作亲姐姐亲妹妹，这样一般是不会起邪念的，如果你连至亲都不放过，那真是畜生不如了。关于白骨观和不净观，女人也是可以用的，只不过是反过来用，把男人身体观作白骨和不净。

4.【飞翔大哥你好。我今年23岁。8年SY史。在上个月一次SY后突然出现好多症状。左腹坠胀，全身无力，尿频（这个更早就有点了。），睡眠浅，早醒等等。可是我去三甲医院做了很多检查都没有问题。但是症状依然存在（隐痛，总感觉身体怪怪的。）生活完全乱套了。我也是因为这次生病才发现了戒色吧。我看了您所有的文章，深受教育。我已经戒色一个多月了。平时也很注意，绝对不YY。可是并没有发生遗精现象，晨勃时有时无。我现在很纠结，想SY试试是否正常，可又怕加重病情。不知道您能不能帮我分析一下该怎么做。】



答：你的问题，我考虑就是前列腺炎了。你有没有做前列腺液的检查呢？如果你前列腺液检查也正常，那就考虑是功能性的问题了。好好坚持下去，遗精频率会恢复正常的，千万不要去试，一试就容易一发不可收拾，我建议你注意休养，积极锻炼，这样不适感会慢慢缓解乃至消失的。加油！

附评：症状的爆发有一个慢性积累的过程，就像开水烧到最后就会达到沸点。一直撸管，到最后就会达到出症状的临界点，然后症状就会集中爆发出来。很多人，撸得很开心，自感无症状或者症状不明显，就以为没事，其实他想错了，每次撸管都是在滑向那个“临界点”，直到一次撸管后突破了临界点，症状就会突然加重很多，那就要受苦了。很多人已经有一身暗疾了，已经有很多不适了，症状加重了，他就收敛些，戒一段时间有所好转，好了伤疤忘了疼，然后又开始复撸，等症状真的把他彻底烫醒了，他才真正下决心想彻底戒撸。不少戒友后来都说，“我真的怕了，我真的不敢了。”出症状不够严重，不够狠，他就长不住记性，当然，有些戒友心瘾特别重，即使得了很严重的疾病，还是撸性不改，真的很可悲，简直就是在自我毁灭，自掘坟墓。戒色还是应该走专业戒色的道路，千万不要强戒和盲戒，那是无法成功的，即使症状出得再重，如果你还是在强戒，那注定还是失败。

温水青蛙在被烫醒前，是有一段舒服逍遥的日子的，他在温水里舒服地游泳，还以为在泡温泉，殊不知下面正在慢慢加温，不久之后悲剧即将上演。所以，对温水青蛙说戒色，很可能是在对牛弹琴，他也不听劝，对于这种人，只能让症状教训他了，症状是最好的老师，症状会扇他几个耳光，有善根之人就能被打醒。不少撸管的人，表面看上去还行，其实只有他自己知道，身体已经大不如前了，还有就是脑力下降也只有他自己知道，撸管导致的很多症状都属于暗疾，所以我们不要只看表面现象，看表面很难知道真相，除非你是得道高人，能够见微知著。就像扁鹊见蔡桓公一样，扁鹊是面诊高人，一看就知道蔡桓公身体有问题，但凡人怎么能知道呢？能看出端倪的，只有得道高人才能做到。

5.【飞翔大哥，我是个新人，戒色一共八次，都失败了，上次戒色天数最多47天，最后因为无意中看了黄，破了，回首八次破戒，发现自己都是看了黄，也就是看黄必破，这次破了之后，心里难过后悔，有一中想死的冲动，为什么我总是突破不了，心里郁闷，纠结，彷徨，是因为我的毅力真的那么脆弱吗？？我真心希望大哥给我一条明路，跪求】



答：不要想自杀的事情，刚开始都是屡戒屡破的，破戒不可怕，关键是要不断学习提高觉悟，你还是新人，千万不要强戒，一定要多学习提高觉悟。多总结经验教训。不是靠毅力就行的。切记！

附评：失败很正常，从失败中总结经验教训，这样下次才能戒得更好。失败是一种打击，让弱者更弱，让强者更强，因为强者懂得从失败中汲取经验教训。就像怀特兄弟发明飞机一样，在飞机上天前，他们不知失败过多少次，而他们并不气馁，而是不断总结经验教训，不断改进，最后他们成功了。怀特兄弟发明飞机时第一次试飞的路程比一架波音747飞机的机翼还短，但最后他们成功了，成功源自坚持，成功源自不断学习，不断改进。

6.【飞翔哥，我现在感觉非常痛苦和绝望，我15天遗了一次，过了4天又遗了一次，后面3天晚上连续遗精，现在感觉人很丑，人状态非常不好，我功也做了，为什么还是遗精，为此，我还不穿内裤和裤子不盖被子，防止jj摩擦，并且我包皮也弄下来了，为毛还是遗精？】



答：导致遗精的因素很多，你要学会自己分析。控遗那季你可以看看。第一次遗精后，伤了固摄能力，就容易出现连续遗精。所以在第一次遗精后要格外警惕和小心才是。固肾功要做到位，吉祥卧要固定姿势，其他导致遗精的诸多因素也要学会避免。加油！

附评：频遗问题是绝大多数戒友要过的一关，过了这关，身体恢复才有基础，才能更好地恢复，如果无法克服频遗，身体就万难恢复了。所以，关于遗精问题我写过好几季，就是希望帮助大家能控制住遗精频率，控遗成功了，恢复就有地基了，否则这样连漏，即使铁人也会腿软。第一次遗精后，固摄能力就会下降，就会出现连续遗精的现象，就像水龙头没关紧，就会出现连漏。要关紧，一方面要把固肾功做到位，另外，就是吉祥卧固定睡姿。吉祥卧固定睡姿，真是五花八门，各出奇招，有在床上放箱子的，有绑凳子的，还有就是拿绳子套住大腿和脖子。大家真的都是遗怕了，一遗精，精气神就下降，腿软无力都会出现，其他症状也可能出现反复，所以控遗是恢复的重中之重。

7.【老师现在要多强调“功贵其久，法贵其专”，您现在介绍的养生疗法越来越多，我之前就掉入一个误区，就是每次老师介绍一个养生功法，然后就去练，觉得没有收到良好的效果，过段时间，您再介绍一个说这个好，然后又尝试这个，依次换下去...最后练杂了，反而收效不佳，殊不知，养生功法都是慢功夫，功到方能成！所以选择自己喜欢感兴趣的一两种坚持练习即可！

】



附评：这是净心者的建议。我觉得他说得很好。养生功法是很多的，我曾经看过一个戒友，一天要练十几种，但养生功法贵在精专，做1-3种左右即可。关键是找对感觉，持之以恒，可以把每天都要做的放第一位，比如站桩和打坐，其他养生功法可以灵活安排。比如树疗，可以一周做2-3次。艾灸一周1-3次，固肾功每天睡前练习。其他养生功法也很多，八段锦，六字诀，拉筋，叩齿，鸣天鼓，穴位按摩，经络拍打，耳朵按摩，易筋经，太极拳，转手腕，摩腹，搓腰眼等。可以根据自己的时间来灵活安排，主项要确定，就是每天必练的。辅项可以轮流安排，抓住主要的，次要的可以灵活安排。不需要每个都练，抓住最主要的，最适合你的作为专项来练习，就像运动员的专项一样，有的攻100米，有的专攻1500米。关键是适合你的养生功法，要持久练习，找对感觉坚持下去。

8.【翔老师，SOS！！！脱发还有没有救了，sy11年，小半年前开始严重脱发，现在才20多岁啊看着不断掉的头发，真想去死了】



答：脱发恢复比较慢，恢复是以年计的。好好坚持戒色养生，是有望改善的，加油！你还年轻，赶紧戒了，否则将来真的可能会秃顶的。

附评：脱发戒友是比较苦恼的，如果脱发很严重，还会导致自卑，甚至引起恐慌情绪，害怕自己秃顶，特别是年纪轻轻就秃顶，那是多大的尴尬啊。脱发恢复也比较慢，急不来，只能好好坚持戒色养生，肾气一定要养足，发为肾之华，头发恢复是一个缓慢的过程，各方面都要做好，控遗，养生，包括食疗。据我亲身体验和研究，脱发的规律也是走临界点的，有的戒友SY十年没事，但是一直在恶性积累，就是他自己不知道，还以为没事，当SY到第11年时，恶果就显现了，过了临界点，要扭转局势就很慢了，所以脱发重在预防，防患于未然。等到真的严重脱发了，只能慢慢恢复。补充一点，脱发后想死的特别多，脱发对外貌和自信是一种残酷的打击。

9.【楼主我们真心有想戒掉 道理我也明白 可真心就戒不掉 我还有20天就高考了可最近复习本来就很累 我还打飞机这几天更严重了 我原来每周就1.2回 可不知道最近怎么了 几乎一天一回了 而且感觉白天好疲惫楼主有没有什么好方法帮我戒掉 我确实毅力不足】



答：压力大，属于压力破戒。道理你都懂，但你懂得不够深刻，还是要多学习提高觉悟才是，觉悟降伏心魔，之所以会破戒，还是觉悟尚低，面对心魔，手无缚鸡之力，只有失败破戒。所以学习才是戒色的王道。你也快高考了，不要想太多，好好备战高考才是。加油！不是毅力的问题，关键是学习。

附评：人生有中考，高考，戒色则是魔考，关于魔考我还专门写过一季，心魔出题，你能答对吗？答不对的结果就是破戒，心魔就是主考官。这位戒友也还是没掌握正确的戒色方法，还以为是自己毅力不行，其实之所以戒不掉，还是自己觉悟不行，还需要努力学习提高觉悟才是。关于毅力，我打个比方，比如我给你一部汽车，你没学过开车，然后你去开车，甚至无法启动，然后你跑下来对我说一句：我毅力不行。这不可笑吗？关键是要学会开车，而不是单凭毅力就行的。我们戒色也是如此，不学习就靠毅力强戒，这怎么能成功呢？所以学习提高觉悟才是戒色的正道。不学习的强戒，注定失败。而且学习是一个连续的过程，因为提高觉悟是一个连续的过程，就像你不可能在2天内就学完高中三年的数学，千万不要看了一二篇戒色文章，就以为自己懂了，那即使懂，也是懂得很肤浅，还不够深刻，一定要不断学习戒色文章，多做笔记，像面对高考一样去面对魔考。

10.【飞翔老师，怎么才能克制住梦撸啊？!我现在每天都看着大量戒色文章，每天做着很多笔记，但心瘾总是很重，明明自己一身症状，被sy害的那么惨，可仍旧像着了魔一般，碰到诱惑忍不住多看两眼再关掉。白天就这么勉强克制住自己。一到晚上就对心魔就有种无力感，得抑郁症后睡眠质量一直很差，梦多睡得不踏实，天气又热，一到后半夜半睡半醒我总会习惯做撸管的动作，有时候能惊醒就躲过一劫，我担心这么下去迟早会破戒，最近三天都出现这种状况，我快被自己的潜意识给害死了，求飞翔哥帮帮忙吧!】



答：嗯，好好忏悔下，好好下决心去戒。心瘾重的话，每天忏悔是必须的，发自内心的真诚忏悔改错。然后加大学习戒色文章的力度，反复输入正能量，即可净化潜意识。你现在是偷心不死，还想着要去看，一定要克服这种举动，加油！要做到视而不见，不动如山。好好修炼。

附评：刚开始戒色，觉悟尚浅，没有定力。一看到诱惑，就身不由己。而且潜意识黄毒太多，半梦半醒时很容易下意识去撸管，根本无法自控，出现这种情况，就是要加大洗脑力度，不断输入正能量来净化思想意识，这样梦撸就会消失。不少戒友，撸管动作已经养成习惯了，有事没事就喜欢往裤裆里摸，一定要改正这种举动，除了小便和洗澡清洁，其他情况尽量不要去接触JJ。另外，就是一定要多忏悔，信佛的戒友对佛像忏悔，不信佛的戒友自己对自己忏悔，多忏悔是可以影响到潜意识的，临睡前最好也能在心里忏悔下。

11.【飞翔哥，我为什么总是坚持到后来就没有开始的动力了呢，心魔一来我就忍不住了，尤其是在60多天的时候，我也在学习戒色知识，也知道总总恶果，可是就是没有最开始的那股劲了怎么办？】



答：很正常，戒色厌倦期来了，我以前文章有讲到的，出现戒色厌倦期的情况很常见，但一定要注意自己调整心态，养成良好的学习习惯，不要单纯靠热情去戒色，应该靠更持久的理智去戒色，让觉悟不断提高，多复习戒色笔记本。慢慢就会渡过戒色厌倦期，会戒得更稳定的。加油！

附评：戒色厌倦期，我也经历过，但我已经养成了良好的学习习惯，即使出现厌倦情绪也不怕，感觉厌倦时，就少看些戒色文章，做一个调整。等状态好时，继续再接再励！戒色就像打仗，时间拖久了，军队的士气就会下降乃至低落，这时长官就会激励自己的士兵，我们也要学会激励自己，让自己重新充满干劲，不要三天打鱼两天晒网，我们要学会细水长流，坚持每一天，不要连续看3天戒色文章，然后接下去的10天都不看，这样是不行的，我们宁愿每天少看些，但不要中断。戒色笔记本是必须要有的，时常复习戒色笔记本，温故而知新，这也是必须的。只要能不断坚持下去，不成功也很难。关键在于坚持！戒色也像爬山，每天爬一点，不要中断，而不是一下冲很猛，然后在半山腰就不动了。龟兔赛跑，多学学乌龟！

12.【飞翔，我觉得你的戒色加养生加锻炼身体练功法只能给那些伤身伤的浅的，人体自愈的能力是有限的，我们大多数吧友都伤的太重了，超过了限度，那些方法只能辅助恢复，最好还是要去看医生！】

答：这你就有所不知了，我当初伤得很重，吃药已经不管用了，吃药已经耐药了。到那种情况，我才选择停药，靠养生来恢复。我不反对就医吃药，该治疗的应该积极治疗，养生也格外重要，三分治疗，七分养生。有些养生方法的治疗效果不亚于吃药，比如艾灸就治好了很多久治不愈的慢性病。加油！

附评：有些戒友看我推荐了不少养生功法，就觉得不要吃药了，这种理解也是不对的。我在很多答疑中都建议要积极就医治疗的，从来没说过不要看医生。养生功法是身体恢复的一种手段或者方法，看病吃药也是一种方法，如果你症状严重而且持续，是应该积极就医治疗的，我那时是对医院和吃药失望后，才转而钻研养生功法，我是没靠药，我是靠养生功法痊愈的。让身体恢复的方法有很多种，我们绝对不要轻视养生功法，而只重视吃药。即使你吃药治疗，也是要注重养生之道的，毕竟三分治疗，七分养生。养生功法也不仅仅是保养身体，其实也是一种治疗手段，不少人有慢性病，吃药效果很有限，但通过太极拳或者站桩等养生功法，却得到了极大的改善，比吃药效果还好。再比如我的鼻炎问题，三次手术加激光治疗都不行，但通过艾灸疗法，我鼻炎大大好转了，基本很少犯了。吃药治疗是一种选择，该治疗的应该积极治疗，但希望大家不要依赖上药物，一方面有副作用，特别是西药，另外就是吃多了会耐药的，吃久了效果就不好了。

13.【戒色吧也是个大染缸 林子大了什么鸟都有 里面有想动心思赚戒友钱的人 有自己戒的不好来打击别人积极性的人 有搞迷信发表邪知邪见的人有冒充戒色成功误导大家的人 有没有医学知识胡乱给人指导的人。希望飞翔哥和吧主们引起重视。】



附评：戒色吧现在迅猛发展，的确是林子大了什么鸟都有，不过大染缸还不至于，毕竟整体发展还是好的，并不是要把你染黑染坏。发广告赚钱的时常会出现，吧务也已经打击过多次，大家如果发现此类现象，应该马上告知吧务，对发广告的进行删帖封号，戒色吧走的是纯公益路线，不会允许广告的存在。戒得不好，特别是破戒后，反过来拉人下水的人也是很多的，这就是自私狭隘的心理在作祟，心想我戒不了，也不让你们好好戒，死也要拉个垫背的，这就是人性的阴暗面之一，希望此类戒友早日悔悟，不要害人害己。

关于迷信问题。佛教一般分正信与迷信。末法时代，搞迷信的的确很多。没有正知正见，专门搞鬼神之类。这就属于迷信了。正信佛教是没有问题的，我们信佛一定要建立正知正见，这是非常重要的，多看大师的开示，多看佛教经典。如果按佛教来讲，鬼是存在的，但专门搞鬼神就不对了，拿鬼来吓唬戒友，也不大好。有些戒友会觉得佛教都是迷信，这也是偏见，他们把科学与宗教对立起来，这种想法是有偏颇的。

如果有任何能够应付现代科学需求的宗教，那必定是佛教。——爱因斯坦

没有宗教的科学是跛子，没有科学的宗教是瞎子。——爱因斯坦

人死之后，决非悉归消灭，人死之后，有神识存在。——牛顿

释迦牟尼佛真是大哲，我平常对人生有许多难以解答的问题，他居然早已明白地启示了。——鲁迅

很多伟人，很多科学家都是有信仰之人。当然我们戒色，完全是信仰自由，不会强迫你信佛或者信耶稣等。戒色吧也不会变成佛教吧，你不信佛，可以从专业戒色和传统文化，还有中医养生这几个方面来戒色。是否信仰宗教，完全看自己的缘分，有缘者信之。对于拿鬼神吓唬戒友的行为，吧务会干涉的，尽量避免此类情况的出现。

还有一些戒友自己尚未完全降伏心魔，自己还在摸着石头过河。他也冒充戒色成功，这种行为也许可以忽悠到新人，但是骗不了自己，是否成功自己心里有数。如果你用不成功的那套理论来指导别人，那只会害了别人。就像给别人指错路一样。所以，我们应该保持实事求是的做事风格，成功了就是成功了，没成功就谦虚点。当然，成功了更要谦虚，不能觉得自己成功了就牛逼了，所谓骄兵必败，一骄傲就容易放松警惕而破戒。另外，乱指导的现象还是很多的，资深戒友通过不断学习，具备了一定的正知正见，一般不会出现乱指导的问题。乱指导的问题，主要是一些新人，看了几篇戒色文章，就开始自以为是，其实自己尚且还有很多思想误区，然后就开始瞎指导。比如，纵欲对女性无害，反而有益。这种论点完全是错误的，彭鑫博士也专门讲到了女性纵欲的危害，也会得各类妇科炎症，也会影响容貌的。纵欲危害，男女都一样的，都伤肾的。对于戒色新人，我建议你们把精品分类的文章多看几遍，很多问题里面都能找到答案，如果你想提问，应该听取资深戒友的建议，这样比较靠谱些。戒色要成功，必须要有正知正见，如果你对戒色的各类问题认识不深刻不正确，那就很难戒掉了。

14.【飞翔大哥，我在我们学校的贴吧上看到有人发帖说有黄图黄网进去看，于是我便进去怒斥楼主，结果就因为回复中出现了小日本三个字被封号了……哎，真的好悲哀啊，大哥，我该怎样对待呢？而且之前发的一个戒色吧的宣传贴也被删了……真的很郁闷啊】



答：恩，宣传被删很正常，我一般建议打一枪换一个地方，宣传被删被误解是常见的情况，很多戒友出去宣传都很有经验，宣传完了就走人，不要去盯帖。你怒斥楼主，我很理解你当时的心情，但下次要注意控制情绪，有些人是点不醒的，你就发张宣传戒色的图，然后走人。别去管他了，先给他种下种子。将来他身体出问题了，他马上想到曾经有个人提醒过他，只是他没听，他会很后悔，然后开始发心戒色。加油！我们宣传看长远些 。

附评：宣传是要讲策略的，吧里有很多人在搞宣传工作，大家也可以多交流宣传的经验。宣传一般会遇见2种人，一，点得醒的人。二，点不醒的人，甚至误解你乃至骂你。这两种人一般都会遇见的，而且据我观察，遇见误解的还是很多的，因为大环境是无害论的天下，很多人从小就在无害论的熏陶下长大的，让他一下子接受有害论，可能他一下子无法接受，也无法转变过来。能一下子就转变过来的，绝对是有善根之人，也是有体会之人。不撞南墙不回头，有些人是撞了南墙也不醒悟，这时候如果有一个人能点醒他，他马上就可能会回头了。所以度人也讲究机缘，机缘成熟了，一点即中，机缘没成熟的，也不要气恼，更不要和人吵起来，我见过好几个戒友，出去宣传结果情绪失控，和别人吵起来，搞得自己很生气。我们一定要避免这种情况，能度则度，不能度就先给他种下觉悟的种子，将来某一天，他可能会真的悔悟，后悔当初没听你的话。有些人一下子是点不醒的，需要一个过程。你的宣传内容，十个人看到了，有一个人开始戒色，其实你已经成功了，即使十个人都误解你，那也没关系，种子已经种下，将来机缘成熟就会发芽成长。

15.【飞翔大哥您好，您有没有这种情况天天早上第一件事就是感觉自己有没有好点，可是越是想不去想越难受注意力根本没法转移，我想这样下去不知道什么时候能好，天天老是注意自己身体，脑子迷迷糊糊，什么都记不住，另外我看到厨房的刀的时候特别想给自己一刀，我害怕别哪天控制不住结束自己了，脑子老是想那些可怕的事情，害怕自己别做出来傻事，为什么我身体舒服多了还是这么难受，不知道您当初经历过这种事情么，这条路走的很累，那个抗抑郁的药我不知道还需要不需要吃，我都很长时间没吃了。。。】



答：我得神经症时，睡觉起来感觉很累，像熬夜一样。我那时是很敏感，也走在崩溃的边缘，中医：肝肾虚，多惊恐。我那时天天提心吊胆，惶惶不可终日，像被追杀一样，生不如死。我建议你不要多想，该治疗的积极治疗，我推荐的子午养生桩你可以练起来，对神经症改善很大。加油！

附评：肝肾虚，多惊恐。熬夜伤肝肾，撸管伤肝肾，久坐也伤肾，久而久之，神经症就会找上门来了。肾主恐，恐伤肾。恐惧这种情绪又会反过来伤肾，所以注意情绪管理异常重要，人一旦进入恐惧的心理状态，就会陷在里面，就像进入迷宫一样，普通人根本无法理解的。一般都会认为你心理有问题，属于心理疾病。其实心理疾病是有生理基础的。那种心理状态太折磨人了，常人难以想象。惶惶不可终日，想什么事情都往坏处想，什么都想最坏的结果，每天活在惶恐和绝望中，在这种精神状态下，想自杀的人很多，我那时也有想自杀的想法，因为自杀是一种莫大的解脱。大家想想张国荣有3亿身价，万千宠爱，为何还要选择自杀？神经症患者的心理状态不是一般人可以想象的，医生也一知半解甚至误解患者，只有亲身经历的人才能真正理解，只有病友之间才能深刻理解。

而去看医生吃西药，根本无法治愈，刚开始吃可以缓解，吃一段时间耐药了，甚至依赖上药物，那就更痛苦了。后来，我坚持戒色养生，花了很久才走出那个心理怪圈，因为我知道肝肾虚才是恐惧心理出现的根源，身心是互相影响的，身体调理过来了，心理也会随之改善。如果你只把注意力放在心理上，可能一辈子都走不出来。有的人肾气足，胆气壮，走到哪里都是一派气壮山河的气势，年纪大了以后，你就会发现他那股气势完全没有了，一方面是年纪上去导致的衰退，另外一方面就是碰了女人伤了肝肾，没有原来那股子精气神了，一下就萎靡了。伤精患者的痊愈过程是有反复的，有些戒友戒掉以后，较之过去，症状是有所缓解，但还时常反复。这时候就要好好坚持戒色养生，在养生方面好好下功夫，让反复次数逐渐减少然后趋于稳定，这样就慢慢痊愈了，出现症状反复期很正常，不必纠结，不必担心。好好坚持下去即可，好好做好养生功课。

16.【我常见很多帖子说，欲望来了，靠俯卧撑发泄。对不？】



附评：关于欲望来了，靠俯卧撑发泄，这种论调我也是看见过很多次的。这让我想起了西点军校，他们一犯错误就是马上趴下做俯卧撑。做俯卧撑是力量训练，是要用到爆发力的。在身体虚的时候，要注意静养，避免用爆发力。赵本山就是在做俯卧撑的时候中风的。身体虚，不要勉强，一定要注意静养。如果你身体很好，那可以适当做些俯卧撑，但如果意淫来了，你就做俯卧撑，在家里还行。在学校或者马路上，操作性就比较低了。你不可能在马路上有意淫，马上趴下做俯卧撑吧？或者上课时，你也不可能趴下做俯卧撑。关于断意淫，我觉得还是熟背断意淫口诀比较靠谱，不受时空限制，断得也比较轻松，做到念起即断就没事了。我以前也想通过做俯卧撑来发泄掉欲望，那是我高中时的想法，那时我比较无知幼稚，也没人引导我。那时，我就想，有欲望我就做俯卧撑，还可以锻炼身体，于是在一次体虚的情况下，我做了很多俯卧撑，第二天颌下腺就发炎了，马上就肿起来了，当时去医院也查不出来原因，直到2年后才查出是颌下腺发炎了。所以，在体虚的情况下，一定要慎做爆发性的训练，否则很可能会导致疾病。赵本山就以为俯卧撑是锻炼身体的，他不知道，在体虚的情况下是要慎做俯卧撑的，一做，马上中风了。这个教训大家要吸取，体虚时一定要慎用爆发力。切记！中医讲到用力过度也伤肾的，年纪轻感觉不到，年纪上去或者体虚的情况下用爆发力，就容易导致疾病的发生。

17.【我想问个问题：戒了将近70天，遗了，为什么反而感觉身体更通畅、舒服了呢？】



答：那说明你身体恢复还行，遗精也伤身体的，也伤肾精的，一方面考虑你恢复得好，另外就是会有伤害延迟现象，可能会过几天才会感觉不适，不是马上能感觉到的。加油

附评：伤害延迟现象我很早就自己体验过，记得十几岁时，一次撸管后，第二天感觉身体还行，之后的两周都感觉还好，但是第三周时恶果出现了，肾脏部位跳动厉害，有些戒友会称之为【肾跳】，那是一种很奇怪的感觉，就是感觉肾脏像心脏一样在跳动，而且是那种很不稳定的跳动，伴随着发胀等难受感，严重的甚至会发痛。这其实就是伤害延迟现象，人体是有周期的，在一个周期的开始时撸管，恶果可能会在一个周期的末尾才显现出来，就像中医讲的春生、夏长、秋收、冬藏，如果你春生很差，那最后冬藏也会很不好，一环扣一环的。记得一个戒友去看中医，他外表看上去很强壮，但是中医一把脉就说他身体已经虚掉了，别看外表强壮，那都是因为年轻在撑着，过了四十岁恶果就会很明显，其实他现在已经感觉到不适了，不然他也不会去看中医。年轻时放纵，中年以后垮掉得就很明显，实际情况是很多人年轻时就症状缠身了，20岁的人出现40岁乃至60岁的脉象，已经严重早衰了，如果不是因为年轻，早就彻底废了。如果撸管后，你自我感觉还行，我劝你别高兴得太早，因为伤精界有伤害延迟现象，延迟现象在很多领域都比较常见，比如健身方面，很多人应该都有这样的体会，就是在锻炼的当天并未感觉有多少酸痛反应，但是第二天可能就全身酸痛得不行，甚至走路都要扶着墙。在健身领域这叫肌肉的延迟性酸痛反应。在吸烟方面也有伤害延迟的现象。所以纵欲的人，千万不要高兴得太早，有一句话叫：秋后算账。不要当时撸得欢，小心将来拉清单！

附评：现在去医院特别是男科医院，进去后，不榨你个几千上万是不会善罢甘休的。一般去正规医院，看个前列腺炎，检查加配药也就几百元左右，但是你去男科医院就不同了，他们把患者当作取款机，完全是商业操作，但钱在你口袋里，毕竟不能明抢，所以要搞个什么先进的仪器或者手术，这样让患者掏钱就名正言顺了，以前一个戒友物理治疗一次2000元，五次就一万了，但他根本没有好，五次下来还是前列腺炎，还是很难受，你说冤不冤？还有就是动手术，比较常见的就是背神经阻断手术，这个手术问题很大，不少戒友反馈做了这个手术，不仅性功能没改善，甚至出现了彻底阳痿的现象。所以这个手术要慎做，否则将来很可能会后悔。患者走进男科医院，就像待宰的羔羊，这些患者也比较无知，完全相信医生的话，医生说什么就是什么。媒体曾经曝光过有些男科医院更恶劣，没病也要把你整出病来，有病的就说很严重，甚至一点病没有，也要把你整上手术台。这些无医德的医生为何要这样干，其实就是为了钱，羊毛出在羊身上，不榨患者的钱榨谁的钱？医生让你做仪器治疗乃至做手术，他是有提成的，如果真能治好，那也就别去说了，但实际情况是，根本没治好，甚至一点效果都没有。

知道男科医院怎么开遍全国的吗？纵欲人群是基础，无害论则是催化剂，男科医院绝对赞成无害论，无害论就是他们免费的广告。众所周知，前列腺炎和性功能障碍是男科医院收入的大头。而撸管是会导致前列腺炎的，撸管也很伤性功能，而他们却说无害，居心何在？我只能说，很多患者被蒙蔽了，轻信了无害论。这些患者也比较无知，以为伤精症状是可以治好的，其实伤精症状是养好的，三分治疗，七分养生。曾经一个戒友被前列腺炎摧残了数十年，治疗了无数次，走了很多弯路，最后他悟到了一条真理，那就是：前列腺炎是养好的，不是治好的。治疗只能暂时缓解或者暂时痊愈，只要一撸管就极易复发。而很多患者根本不懂这个道理，还把前列腺炎当成感冒来治疗，以为吃几粒药就能搞定，其实这是很无知的想法。戒色保精养生，才是痊愈的大前提，没有这个前提，没有这个地基，不管怎么治疗都收效甚微，就像沙子上建房子，说倒就倒。还是那句话：要痊愈，先明理！不懂道理，盲目治疗，只会人财两空！记得一个戒友，是在外打工的，家人还以为他在外面赚到了钱，其实他赚的钱都送男科医院了，而他根本不懂得戒色养生，最后搞得人财两空，无颜面对江东父老。花掉几千的比较常见，花掉上万也多见，前段时间有个戒友花掉十万还没看好，你说这冤不冤？

19.【飞翔哥啊，真是太感谢你了！昨天晚上看了你的树木疗法，觉得非常神奇，于是今天下午就去试了一试。结果……我只能说是奇迹啊！回来之后发现我的脸突然就扑起来了！像小孩子的那样！我问我妈，她也觉得是有变化。大自然的力量太强大了！】



附评：树疗改善容貌气色，效果是很不错。但这个疗法也要看你是否和树木有缘。很多戒友不愿意去做树疗，有些戒友也无法坚持下去。但我相信，肯定会有一部分戒友坚持下去的，这部分戒友有树缘，做树疗改善的不仅是容貌气色，也能改善你的心理状况，如果你很心浮气躁，那么亲近大自然一段时间，马上心灵就能安静下来，心理马上就能放松下来，亲近大自然可以给你一种祥和平静的心态。希望大家积极做树疗，做树疗可以加速容貌气色的恢复，也可以促进心理环境的健康。

20.【飞翔老师，我今天早上梦遗了，今天第一次醒来就没有梦遗，然后去WC，上WC后就去继续睡觉就梦遗了。不知道怎么回事啊？我不敢第二次睡觉了，我深深反省过了】



答：小便后，精关是可能出现松动的，建议你平时多做固肾功，这样就可以避免这类情况了。加油！

附评：房事养生里专门讲到：“新小便后精气竭，此时同房受孕，经脉阻涩，此时受孕，所生之子，易先天不足，残缺不全。”所以，一般新小便后，是不建议进行房事的，而且新小便后，精关极易出现松动，表现就是容易出现遗精。小便后出现遗精的问题，已经有好几个戒友反应过了，如果一个人精关不固，只要一次小便就会造成松动，然后就会出现遗精。如果一个人精关还算牢固，一次小便并不会造成多大影响，也就不会出现遗精。一般小便后遗精这种情况，多做固肾功即可避免。还有一些戒友问我，为什么会出现连续遗精的现象，甚至一连遗精3天，其实在第一次遗精时，已经伤到了固摄能力，精关已经松了，接下去就极易出现连续遗精的现象，就像水龙头没关紧一样，所以在第一次遗精后，一定要格外警惕和小心，要把固肾功做到位，睡姿吉祥卧要固定，其他导致遗精的各类因素也要注意避免，这样才可以尽量避免出现连续遗精的现象。连续遗精太伤身体了，一定要尽量避免此类现象。控制遗精频率是身体恢复的大前提，这关必须过的，控遗也是门学问，大家应该多学习，多分析原因，多总结经验教训，这样才能把遗精频率控制好。

21.【到了午休的时候，我就躺在床上看飞翔老师更新的第46季文章（飞翔老师的文章每季都很经典，第46季在我心目中是最经典，堪称宝典！），看完我就开练了，而且一站就是45分钟以上，以前的打坐、浑圆桩、抱树都从未有过，打坐是因为我妄念纷飞，用数息法也很难摄念，浑圆桩稍微一站久手就很累，我也坚持不住，抱树也只是3分钟的热情，可是子午内养功站桩往那一站，我就钟爱此桩法了（绝不夸张，此桩最大的特点就是不累，功力却很威猛！而且不需要完全摄念，站的过程中我还是会用数息法摄念或者念佛，还有就是从心里感恩飞翔老师），接下来奇迹就在我身上悄然发生，站桩过程中，飞翔老师说的“首先劳宫穴开始发热，发麻跳动至丹田发热”，我都有感触到，瞬间打通任督二脉以及全身大小经脉，几个月身体气血阻塞瞬间疏通，从未有过的清新爽朗的感觉顿时涌上心头！站完桩后，我手心出汗，背全湿了，顿时心里的阴霾一扫而空，重见天日啊！有木有？萎靡不振、猥琐不堪的我顿时可以笑容满面、活蹦乱跳啊！有木有？飞翔老师，我从心底里向您致敬！您让我省下了高昂的心理医疗费，让我可以信心十足继续和心魔战斗啊！有木有？而且有意思的是，站完桩后我还兴高采烈、兴致勃勃去公园抱了1个多小时的树，效果和此桩一样，都是立竿见影！回来后照镜子，凡是脸颊有贴过和没贴过的地方就是不一样，贴过的地方变得细腻白皙了，很是高兴！----戒友净心者】

附评：46季我推荐的子午养生桩比较容易上手，很简单，也不累，易于坚持，效果是很明显的。我现在每天都有站此桩，这个桩得气是比较快，特别是手上的感觉。记得我以前很在意气感，有气感则心里很高兴，没气感则觉得效果不好，其实是掉进气感的窠臼里了，后来我才发现最重要的不是气感，而是舌抵上腭下来的那口华池水，那才是补益元气的宝贵药材，也就是人体的大药。现在我并不在意气感，而是很注重口中的华池水，每次站桩平均吞咽十次以上，华池水下来是清香甜美的滋味，和普通唾液完全不一样，在练功时分泌下来尤为明显，在平时也可以舌抵上腭，但没有练功时分泌那么多。我推荐的都是养生功法，并不是什么神功异能，我也从来没反对过看医生，该治疗的应该积极治疗，但三分治疗，七分养生，养生才是重头戏，不应该把希望都砸医生那，毕竟伤精的症状不是小感冒，不是吃几粒药丸就可以痊愈的，肾虚患者一定要注意戒色保精，否则上补下漏，万难痊愈，即使暂时好了，一撸就极易复发。记得有几位精索戒友去做了手术，手术后不注意保养，而且又开始破戒，结果精索又复发了，这能怪谁？所以我们自己一定要注意戒色养生，一定要注意保养，把痊愈希望都压在医生和手术上是愚蠢的认识和选择，一定要记住三分治疗，七分养生。孰轻孰重，一目了然。症状严重或者持续，应该积极治疗，然后配合戒色养生之功，这样恢复就比较快了。如果症状轻微，通过坚持戒色养生是有望缓解乃至自愈的。

22.【飞翔：汇报现阶段情况并求助，已戒200天近来一次遗精后心魔进行了一次猛烈进攻，当时有些迟疑，然后就很难找回当初清心寡欲的戒色感觉了。到现在YY严重，如煎熬一般。自我分析与戒色稳定后自我意识增强和当初戒色觉悟不扎实有关。不知道该怎样脱离苦海。】



答：遗精后是破戒高发期，心理容易产生动摇，情绪也会出现不良变化。所以，我们意识到遗精后容易破戒，就要提高警惕，在遗精后保持高度警惕，加强学习，并且注意调整情绪，做好断意淫的思想工作，这样就能平稳度过这段破戒高发期了。加油！

附评：遗精后是一个特殊时期，之所以特殊，就是因为这段时期是破戒高发期，遗精后不警惕，是极易破戒的。一遗精，人的情绪不再平稳，就像飞机遇见气流开始颠簸，这时候就容易出现混乱，所以遗精后一定要注意情绪管理，让情绪重新恢复平稳。情绪管理这项能力，相信资深戒友会极其重视它，因为很多人就败在情绪破戒上。情绪管理和情商有关，而情商是可以习得的，就是通过学习是可以提高情商的，自己多看看情绪管理方面的书籍，提升这方面的理解和认识。做好情绪管理，戒色才会更稳定。戒色成功需要一个稳定的心理环境，我曾经把戒色比作走钢丝，你应该保持高度警惕，并且保持心理的稳定，如果你心理混乱，那肯定会掉下来的。有的戒友听我说要保持高度警惕，然后他走了极端，看见女人就害怕，走在街上很紧张，整日把自己搞得神经兮兮的，影响到了正常的生活。其实他误解了我的意思，保持高度警惕，并不是过度警惕，就像走钢丝，过度紧张也是会掉下来的，我们戒色就像弦，不能绷太紧，会断，也不能太松，容易破戒。不紧不松方合中道。保持高度警惕，就在不紧不松之间，这个需要自己好好把握。

23.【飞翔大哥您说只要熟背断yy口诀就可以彻底降伏yy,而且所有的sy都是yy在前的,那我们还要提高觉悟干什么?每天只要像念佛一样背口诀不就好了?您在您的文章中始终没有点透这一点,希望您能断去我的疑惑。 2:我准备加诵四种清净明诲,不知可有用处?听说念满百日可以忘掉男女之事,甚至达到”断性皆无“的高境界,不知是否属实?】



答：过了意淫关，戒色就成功了一半。断意淫也属于觉悟的范畴，戒色觉悟还包括情绪管理，控制遗精，还有养生之道等。熟背断意淫口诀是必须的，提高综合觉悟也很重要，否则总体觉悟不高，还是有可能会动摇会破戒。觉悟越高，就会戒得越坚定。所以，不仅仅是会背断意淫口诀就能成功。打个比方，你会背数学公式，难道就能拿满分了吗？会背数学公式只是拿高分的一个前提保证，并不是全部，能拿到高分需要一个综合的理解能力。 2.四种清净明诲属于佛教的内容，宗教的东西讲究心诚则灵，讲究至诚感通。所以，如果你有佛缘，有这个信力，建议可以每日持诵四种清净明诲，就是帮助你净心的，足够虔诚自然能获得加持力，加油！

附评：我是建议大家平时多背诵断意淫口诀的，你如果觉得四句有点长，可以背2句，也可以背一句，只背个念起即断即可。很多戒友断意淫不得力的原因就是临阵磨枪，临时抱佛脚，到了意淫出现时，再想起背断意淫口诀，发现不怎么管用。其实，要真正用好这个口诀，就必须在平时大量重复背诵，就像念佛号一样，每天念几百遍直至形成条件反射，邪念一起，马上自动就断掉了，完全自动化了，根本不需要经过大脑的思想挣扎，如果你还要挣扎或者犹豫，那就说明你功夫没到家。当这个口诀念得烂熟时，就像口头禅一样，下意识就会断意淫，就像电脑的自动杀毒软件一样运行。到时候断意淫就得力了，一点都不会思想挣扎了。其实念佛号也是如此，大量重复佛号，有妄念了，马上转成佛号，完全自动化，完全下意识，根本不需要思想挣扎，也不会出现犹豫不决。要达到这个境界，唯有大量重复，一定要达到条件反射的地步，达到自动化断除邪念。千万不要平时不念，到意淫攻击你时，再想起来用，那是钝刀，不给力，记得有一个寓言故事，就讲野猪平时磨牙，一天，狐狸看见野猪在树上磨牙，它好奇地问道：“喂，朋友，现在这里很安全，既没有猎人，又没有猎狗，你为什么要磨牙呢？”野猪答道：“不错，但是一旦危险降临的时候，我只能逃命，哪里还有时间磨牙呢？”万事提前做好周全的准备，是很有必要的，不然，等到事情发生，你再去应付，可能已经来不及了。断意淫口诀就像一把刀，你平时一定要磨锋利了，到时候意淫来时，就能给上力了。否则到时候，你犹犹豫豫，还要经过一番激烈的思想挣扎，弄不好最后还是会破戒，那就很被动了。

24.【飞翔哥.求救！我手淫史有六七年了，去年参加工作前感觉还能勃起,参加工作后突然不能正常做爱了。是不是我真的有病啊.我担心是阳痿!】



答：透支到一定程度，恶果就会显现出来，有一个量变到质变的过程。工作后，可能你锻炼也少了，或者总是久坐，久坐伤肾，容易伤性功能。我建议坚持戒色养生，积极锻炼，性功能会改善的。加油！

附评：撸管的恶果有积累和滞后性，就像水要煮到100°才会沸腾，当恶果积累到一定程度就会显现出来，过了临界点，你就要受苦了，症状一出来各种烦恼就来了。有的戒友去年还好好的，今年一下身体垮掉了，他这样垮掉不是一年导致的，是透支了几年乃至十年以上的恶果显现，量变产生质变。撸管的恶果显现得还是很快的，即使有的人体质好，热爱运动，在年轻时症状表现不明显，但是过了40岁，各种症状就会显现。所谓年轻时放纵，中年后就开始买单了。到了40岁以后，恢复速度也会减慢很多，恢复难度更大。所以，戒色要趁早，早觉悟早戒掉，不要和心魔妥协，一定要清除大脑里的各种戒色误区，建立戒色的正知正见。

25.【飞翔老师，我想问一下您关于SY时射精时间的问题，想确定一下自己是不是早泄。我这几次破戒都是不到一分钟就射了，有时甚至十几秒就射了，我想问一下您我算不算早泄，如果性功能正常的话，一般撸多长时间能射，我没有与女的做过，所以对这个问题很疑惑。



另外，我看见贴吧一个帖子，《写写关于15年sy的yangwei和zaoxie已痊愈。谈谈自己对sy的看法》，里面讲到说SY和做爱不同，他以他的亲身经历，说他SY也就十几秒就射，但是做爱能做很长时间，说那些做爱秒射的都是心理问题，另外就是取决于女方的反应和理解。



我真的是迷惑了，他的观点与我以前了解到的所有看法都不一样，但是这是他的亲身经历，而且我自己也没经历过做爱,所以真的很困惑。您是否有过性经历，难道真的SY秒射不等于做爱秒射？如果性功能正常，SY至少要多久才射？做爱至少要多久才射啊？、辛苦您了！】

答：这个问题在我以前文章讲到过的，SY早泄和ML早泄是有一定区别，比如有人SY时追求强刺激，追求快射，那么他就可能只是SY早泄，而ML正常。但有的人SY早泄，ML则早泄更严重，如果你SY时并未追求快射，只是稍微一刺激就射。那么ML也很可能会早泄的。而且ML时会容易紧张。 ML早泄不都是心理问题，中医有讲到肾亏会出现早泄和阳痿的，比如有的人刚开始不早泄，但是放纵到一定程度，他出现早泄了，在已婚戒友中也常见，比如刚结婚几年还行，放纵几年后出现早泄了，并不是心理问题。当然心理问题是可以导致早泄的，比如有的人很紧张，心理压力很大，这种情况是会早泄的。你原来身体好时可以撸管多久？有人10分钟，有人半小时都可以。但放纵到一定时候，撸管时间就变短了，JJ也变得很敏感，十几秒甚至一碰就会射，就是肾气不足了。关于ML早泄和SY早泄是否等同，那要看具体情况，有人是SY早泄，ML早泄更严重，有人其实体质还行，只是撸管时追求强刺激和快射。加油！另外，ML早泄和女方态度，还有延时控制技巧等因素也有一定关系。

附评：勃起不坚，早泄，阳痿，当伤精到一定程度，肯定会出现的，每个人都会遇到的。撸管伤性功能，这一点毫无疑问。无数案例已经充分证实了这一点了，你现在撸得起劲，其实是在透支以后的性能力，靠药勃起，更加不靠谱，是在调用你最后一点肾气，将来身体垮掉得更快。担心性功能不行，是戒友普遍的心理，所以，我们更要结婚前好好坚持戒色养生，避免未婚先废，这一点很重要，婚前放纵太过，婚后就很尴尬了，因此离婚的人都有很多。

26.【飞翔大哥你好，戒色已有一段时间，但一直有JJ流液体的毛病，像昨天和相亲对象只是打电话聊天也会流好多（并没YY），然后今天就有睾丸坠胀腹部左下的位置胀疼的感觉，已经一天了好难受。之前也有过几次只是过一会就好些了。这样通过休息坚持戒色会好转么，还是需要去医院做个检查什么的？在吧里一直寻找这类问题解决办法的帖子但没找到。所以想在这问你一下，麻烦了】

答：恩，你的问题很多戒友都反应过，和女友打电话会条件反射地漏，即使没聊黄色内容也会漏的。所以有女友戒色是一大障碍。一漏，就很容易出现症状了。我建议你注意休养，积极锻炼，会改善的。如果症状持续难受，应该及时就医检查治疗，考虑前列腺炎了。加油！

附评：有女友戒色是比较麻烦些，而打电话漏，这种情况是比较多的，即使完全正常的电话也会漏，因为听见女人亲密的声音就很可能会漏，属于条件反射。我以前的文章讲到过，不管漏什么，都有可能会出现症状反复，这个戒友就是如此，一漏马上身体就难受了。所以，有女友的戒友，更应该加强学习，提高觉悟和定力，避免说亲密的话或者煲电话粥，但这也是矛盾的，如果你表现得不太亲密的话，女友很可能会觉得你不够爱她。我的建议就是，在身体还未恢复多少时，应该减少亲密，否则不利于你身体的恢复，老漏的话，可能还没结婚就废掉了，那结婚可能就是一场悲剧，记得有几个已婚戒友就是因为废掉了才离婚的。

27.【案例1：我就是你说的那个一直在30天左右的，这段时间松懈了，大撸特撸，结果遗精3天了，好遭罪，以前的打的基础都白费了，真是回到解放前。案例2：刚开始做固肾功效果非常好，连续36天不遗精，第37天遗精了，可是在随后的10天了，我居然遗精了四次，这是怎么回事啊？】



附评：肾有一个能力，这个能力就叫固摄能力。《素问·六节藏象论》说：“肾者主蛰，封藏之本。”由于肾的封藏、固摄，可以防止精、气、血、津液的过量排泄与亡失，肾的精气越满盈则人的生机越旺盛。而遗精，撸管乃至做爱其实都伤固摄能力，有的人身体底子还可以，所以伤得起，不会出现连续遗精的现象，也不会出现做爱后遗精的现象，但有的戒友体虚，固摄能力不稳固，就会出现频遗的现象，导致频遗有很多原因，其中很大的一个因素就是固摄能力不行。比如大家小学时，一泡尿可以憋一节课，一点事都没有，但是撸管伤肾后，固摄能力一下降，小便和大便都憋不住了，说直白点，就是兜不住了，中医：肾主两便。大便和小便。大家看老年人，他大便和小便是憋不住的，十秒都不行，要小便马上就得小便，否则就会尿身上。这其实就是固摄能力减弱的一个表现，随着年龄的上升，身体的衰弱，我们也会走到这一步，但是现在很多戒友还年轻，却出现了老年人的表现，那到老了以后，该怎么办？

第一个案例，这个戒友就是连续撸管伤肾，导致固摄能力减弱，就像水龙头老开，结果就关不紧了，变成了老漏，撸管加遗精，好比双斧伐木，伤害非常之大。第二个戒友，把固肾功做到位了，效果很明显，但是一次遗精伤了固摄能力，结果就是10天漏4次。出现这种情况，应该在第一次遗精后就要引起足够的重视，一定要特别小心。在第一次遗精后，更应该把固肾功做到位，固肾功就是增加固摄能力的，睡姿应该采用吉祥卧，另外导致遗精的各类因素都要注意避免，这样就能够避免连续遗精的发生。遗精后尽量避免剧烈运动，因为身体比较虚，应该注意静养几天，可以做做养生功法，也可以散散步。

遗精后是一个非常特殊的时期，遗精后是破戒高发期，这时候容易出现气馁失望的情绪，容易导致情绪破戒，而且遗精会让人又回到虚则亢的状态，所以要格外警惕。只要不是频遗，也不用担心，好好坚持戒色养生即可，一定要注意情绪管理。如果是频遗，应该好好分析遗精的原因，并且在各方面都做好，固肾功做好，吉祥卧做好，各类因素注意避免，这样就能把遗精频率控制下来。遗精频率得到有效控制，恢复就有基础了。

28.【飞翔大哥 我看到有人说恢复不了就不舒服 我现在不动摇了知道要继续下去 我今年23 已经戒了快1年了 我能恢复吗？】



答：没必要不舒服，有人恢复，有人没恢复，很正常。各方面都做好，恢复把握会很大。加油！我建议你积极锻炼，注意养生之道。要在养生方面下功夫。多学习养生文章和视频，提升自己的养生意识。只戒不养，难以恢复的。



分析：很多人看到不能恢复，就灰心了。信心动摇了，不想戒了。让戒友信心动摇的帖子还是时常出现的，如果你看了受到影响，就对你戒色不利。很多人戒色，本来立场就不坚定，地基就不稳，再看到这些文章，很容易起退心。比如十个人戒色，有一个真的恢复了，而其他九个人没恢复，你应该向恢复的人学习，真正能恢复的人，都有自己的一套养生方法和恢复经验。

送大家一句话：要恢复，要请教真正恢复的人，没有恢复的人只会告诉你无法恢复。我当初脱发基本见顶，也去过很多脱发论坛，基本都说难以恢复，还有白发问题，难以见到恢复的案例，但大家一定要知道一个道理，你没见到，并不代表没有。就像你买彩票，你一直没中500万，并不代表没人中500万。当然撸管症状的恢复没那么低的概率，只要各方面做好，特别是养生功夫到位，恢复的可能性还是很大的，不说完全恢复，至少可以改善很多，比以前要好很多。有的戒友伤得重，撸龄长，积重难返，或者体质不佳，这样要恢复就是病去如抽丝，一丝一丝地恢复，如果养生做不好或者遗精频率无法控制，那还有可能会倒退，只有保持耐心，才有望最终恢复。

恢复是一项系统工程，资深戒友都应该清楚的，彻底戒色有难度，要恢复也有难度，要克服一种难度，已属不易，要两种难度都克服，只有很高的戒色觉悟和养生觉悟才行。大家看到有难度肯定会担心自己不行，其实真的掌握了方法，那就不叫难度了，所谓会者不难，难者不会。恢复也是要懂得方法的，成功总有方法，只是你暂时没有找到，就像打游戏会有游戏秘籍一样，我那时一直在找恢复方法，也一直在试恢复方法，对我帮助比较大的，一是固肾功，让我控制了遗精频率；二，站桩和打坐；三，有氧运动；四，艾灸。其中艾灸功不可没，艾灸可以说治愈了我的过敏性鼻炎和痔疮，对体质的提高也有积极的意义。自己艾灸的费用也不贵，但必须要对艾灸有一定的了解和认识，不断总结实践经验，不断学习加深认识。

29.【我手淫史 6年 频率也比较高（应该是很高。。） 而且有强迫症 SY给我带来很多不好的影响 我也深刻了解到过度SY的危害 决心要有所改变但是我还是有些疑问。 咱贴吧的宗旨是婚前禁欲 婚后节欲。 我想问的就是 SY和ML都是伤身体的 SY会成瘾 ML就不会么？（同样也会吧）为什么婚后的适量ML可以 婚前的适量SY就不行呢？ ML可以节制 SY很难？？】



答：SY和ML都伤肾精的，ML也可能会导致上瘾，也会导致肾亏。所以尽量在结婚后保持节制，并且学会养生之道，不可贪欲毁身。



第2个问题，想必很多戒友都想知道，为何要婚前禁欲，为何不说婚前就节制呢。

戒色吧之所以倡导这个观念，是因为以下三方面：

1.源自道德层面的考虑，是和传统观念相接轨的。



2.就是避免婚前放纵，以免未婚先废，应该把最好的自己留到结婚后。我在戒色吧这么久，看到未婚先废的戒友相当多，家里催着结婚，但自己性功能已经不行了，早泄阳痿，勃起困难，这种事情也不好和女方说，一说人家就要提分手了，弄得自己很尴尬。有的戒友不仅性功能不行，甚至一身的病，一身的不适，这样的身体走进婚姻，会比较尴尬。



3.第三点很关键，其实戒色是一项修炼，为什么要婚前禁欲？这个道理其实和驯服野马是类似的，就是婚前要学会降伏心魔，心魔就像野马，婚后才能驾驭这匹野马。过程就是：先降伏再驾驭！如果你从来没有降伏过心魔，那就谈不上驾驭，那就无法真正做到婚后节制。也就是说，你婚前戒色成功了，降伏住心魔了，婚后才有望做到真正的节制。否则你从来没有降伏过心魔，婚后也是极有可能废掉的。记住了：是先降伏后驾驭！如果你降伏不了心魔，那么婚前婚后都有可能会废掉。我们要做欲望的主人，而不是做欲望的奴隶，做欲望的奴隶下场会很惨！

附评：中国的皇帝只有2个人活到了80岁以上，一个梁武帝，信佛。一个乾隆，提倡“色勿迷”。皇帝一般也不需要手淫，后宫女人那么多，但皇帝为什么短寿呢？就是做爱太多了，皇帝看的是中国最好的医生，吃的补的是顶级的食物，但即便这样的生活条件，很多皇帝在20多就挂了，就是过不了女色这关。很多人先天体质就弱，然后欲望却很强，这样伤肾，没几年就会被疾病缠上。所以即便是结婚后，我们一定要注重节制之道，否则很多人一结婚，做爱很频繁，结果身体也垮掉了。对于已经结婚的戒友，如果你身体出现了很多症状，那么你就应该要学会戒色养生了，可以和老婆好好沟通一下，把身子骨养养好再节制过性生活，不可贪图一时之快把自己给废了。我看很多中医医案，那些古代名医大都会要求病人禁欲一年，再配合吃中药调理，这样才有望彻底康复。否则上补下漏，永难痊愈，即使暂时痊愈了也容易复发。三分治疗，七分养生。养生里面就包括戒色保精。结婚的戒友必须和老婆沟通好，以免引起误解，引发家庭矛盾。如果你老婆比较体谅你也比较理解你，那就好办了。

30.【继续请教翔哥，是否应该把戒色始终放在第一位，是否该有这个态度？这三个月来不断学习翔哥的帖子和案例贴，我始终把戒色放在第一位，因为我感觉这牵扯我的外貌自尊和生命。我每天回来吃晚饭必须要学习戒色文章，三个月我已经做了三本笔记，但我不清楚是否有些过火，还是就该有此态度？请翔哥解答】



答：恩，你的问题曾经有人提出过。我们应该每天抽空学习和复习戒色文章和戒色笔记，持续提高觉悟，并且保持高度警惕。但我们也不能在戒色上花费太多时间，以免影响到正常的生活和学习，自己可以做个安排，比如每天学习戒色文章多久，比如1-2小时，做个时间安排，合理分配精力。 在不影响正常生活和学习的基础上，我们可以多看看戒色文章和案例。但也不要把自己搞得太累。你进步非常快，如果你觉得很累或者影响你学业了，应该注意调整。加油！

附评：关于我们和戒色的距离，应该是不近不远。大家戒色，也不需要一天十几个小时都泡在戒色吧，那样久坐久视，对恢复很不利。但你心里应该有戒色吧。每天都应该上来感受下戒色的氛围，然后多看看案例，多鼓励多帮助新人，你传播正气的同时也是在强化自己的正能量。当然也不一定要每天都上来，如果实在不方便，也可以把戒色笔记本拿出来复习，所谓温故而知新。我现在的时间安排，一般是白天用手机上戒色吧看看，应该有十次左右，每次就几分钟，看看案例，然后回答几个问题。然后晚上回家答疑1个小时左右，当然我还要做图片和构思文章。我不会把自己搞得很累，太累就容易起退心，所以我很注重劳逸结合和时间管理。高三党在戒色的同时，应该要更注重学业，高三这一年很辛苦也很重要，应该把更多的时间和精力分给学业。

另外，还有的戒友走了极端，断网断手机，他把破戒的全部原因都归咎为电脑和手机里的诱惑，从来没有在自己身上找原因，很多人即使断网断手机依然会破戒，因为破戒有时并不需要外在的诱惑，通过自己幻想和回忆即可导致破戒，还有的人则是情绪破戒，并不是诱惑破戒。我的意见还是：要戒色成功，一定要提高觉悟。否则是无法降伏心魔的。我们戒色，应该要控制上网的时间，避免沉迷网络染上网瘾，但是一个人断网断手机，很多第一手的戒色文章和戒色资料就看不到了，对于提高觉悟是不利的。

31.【飞翔哥，为什么没有戒之前勃起还好，戒了反而不勃起了现在好害怕。】



答：这不用担心，考虑戒断反应。我以前文章有专门讲到过的，戒色后是有可能出现晨勃消失，性欲低下的情况，不必担心。好好坚持戒色养生，性功能会慢慢恢复正常的。加油！

分析：关于戒断反应我专门写过一季，新人最重要的就是要养成【学习意识】，不学习不知道，只有学习才能提高觉悟，就像你不去学开车，你怎么会开车呢？戒色后遇见的各类问题是五花八门的，我到现在回答过几千个问题了，很多都是重复的，比如戒断反应，戒色后很多戒友都反应晨勃消失，性欲低下，其实刚开始戒，出现此类表现很常见，属于戒断反应，如果你去看医生，医生则会把你这种表现当病来看，会给你配药吃。因为医生不懂戒断反应，所以会按病来治疗。出现戒断反应，不要慌张，注意休养，适量锻炼，坚持戒色养生性功能即可恢复正常。而很多戒友一发现自己没欲望了，就害怕了，特别害怕自己丧失性功能，这样一恐慌，马上就会想到看图片视频来刺激自己，希望自己行，希望自己欲望强！这样就又掉进了SY陷阱，很多戒友真是一发不可收拾，连续破戒好几次，对自己特别失望。破戒后要学会分析原因和总结经验教训，多写心得，这样下次才能戒得更好，必须让自己多学习，对戒色后出现的各种情况都要有一个正确的理解和认识，否则你不熟悉情况，就会对很多问题产生误解，然后戒色立场就会产生动摇，破戒的可能性就会很大了。还是那句话，戒色不是简单的事情，必须多学习，让自己戒得尽可能专业。强戒和盲戒注定失败！

32.【我看了很多案例和专家的案例，不良情绪也会导致各种复杂的躯体症状，你在30期说心理疾病不会是想出来的，心结没解开难道通过戒色就能好吗？当然心结是因为手银导致的，戒了能防止恶化下去，但真的能治好我的心病吗？这样我的戒色决心就不够坚定了，这样很容易因为心情不好就破戒。】

答：我曾经系统研究过神经症，也深刻体验过神经症，光靠想就想出神经症，占的比例极少。大部分人，都是身体虚掉了，然后再刺激一下，就出症状了。就是说，神经症患者是有生理基础的，这个得病的生理基础无非是熬夜久坐纵欲暴怒等。 中医是有讲到七情致病，就是情绪是会致病的，但如果你身体不虚，一般是不会得病的，就像你身体好的时候，暴怒没啥大问题，但是如果你身体已经虚掉了，一次暴怒就可能引发疾病。情绪破戒，我在破戒类型里总结过的，我们戒色一定要学会情绪管理，调整好自己的情绪，不能一不开心就破戒。那样只会形成恶性循环。古人云：若无虚，风寒不能独伤人。就是说你抵抗力强，是不会得病的，就像几个人同样暴露在寒冷中，有的人回去就感冒了，有的人依然很健康。身体一虚，再一刺激就容易出问题。神经症其实也符合这个规律。只要正气足，是不会想出神经症的。就怕你肾虚，再一刺激，就容易爆发了。加油！

分析：神经症一般归类为心理疾病，这样一归类，很多人就容易产生误解，不仅普通人容易误解，病友也会产生误解。因为一想到心理疾病，就会认为，你是心理有问题，是你自己想出来的毛病。我得神经症之前，也是这样的认识，但我得了神经症，并且不断研究，和上千患者的交谈，发现根本不是这样一回事。身心其实是互相影响的，肾虚后，人的心理和情绪都会产生极大的变化，人容易变得急躁易怒，失去耐心，变得自卑，人容易变得胆小。肾主恐，肾虚后出现胆小倾向的有很多。我那时有强迫、偏执、恐惧等倾向，如果我还是认为是想出来的，和肾虚没关系的话，我到现在还是无法走出那个怪圈，很多人终身服药，就是没有彻底悟道。神经症是需要悟道才能痊愈的，你必须认识到养生的重要性，养肾的重要性，保精的重要性，精少则病这四个字，是药王孙思邈从医几十年得出的真理，是不会错的。事实也的确如此，肾虚会导致心理产生变化，出现焦虑、抑郁、偏执、恐惧等倾向，然后你就认为是想出来的毛病，其实是肾虚导致了你的心理变化，根在肾上，肾气足，万邪熄。很多病友认识不到这点，他的毛病是很难痊愈的，即使暂时痊愈，将来继续放纵，也极易复发。我了解过很多神经症患者，就是在放纵后又复发了。当你认识到戒色养生的重要性以后，神经症患者是有望在一年左右痊愈的。否则光靠吃药，是极难痊愈的，我到现在也没看见靠吃药痊愈的，吃药只能控制，相信有体会的病友都知道的。戒色养生才是痊愈的真正基础，就像地基一样。有了地基好造房子，坚持戒色养生，再配合药物治疗，这样身体才有望真正痊愈。精气神，养生家谓之三宝，你不重视精气神，要痊愈真的很难。当你精气神养足了，很多疾病就自然痊愈了，很多心结也自动解开了。就像一块很厚的冰，你要砸开它很难，但是放在阳光下，假以时日，它自己就化开了。就是这个道理。明理加治疗即可痊愈。无明加治疗难以痊愈。我现在痊愈后，焦虑症恐惧症，还有强迫偏执，一扫而空。身心都恢复正常了。因为我悟道了，我走出了迷宫，找到了痊愈之匙。我把自己痊愈的经验分享出来，就是希望帮助更多病友少走弯路，早日恢复健康状态，摆脱症状地狱。

33.【老师，我两个星期突然都半夜睡觉会醒来，好无奈，我想问是怎么了，以前从来没有过这种情况发生，这是怎么了我？饮食我偏吃素，运动也是以慢跑为主，睡觉也是差不多十一点睡，还有睡前喝牛奶吃些面包饼干，我这是那里出问题了呢老师】



答：出现睡眠问题的原因很多，我建议你晚上早点上床睡觉。慢跑尽量不要出大汗，汗者精气也。出汗过多伤身体，是会影响睡眠质量的。当然出现这类问题，和季节也是有一定关系的。我建议你晚上以静养为主，可以做养生功法。加油！

附评：冬季养生讲究【无泄皮肤】，尽量少出大汗，年纪轻的话，微汗还是可以的。很多戒友没有意识到【汗的重要性】，知道运动对身体恢复有利，就每天运动出大汗，每天一身大汗，这样身体也是会虚掉的，每天泡脚出大汗也是不可取的。中医讲【动则不衰】【动则升阳】，但具体怎么动，多少运动量，里面就大有讲究了。过犹不及，如果运动过量，对身体也会造成负面影响的。具体的运动量，可以根据锻炼后身体的反应来安排和调整，运动量不是死的，是可以根据自己的身体反应来调整的，如果运动后感觉很累，身体恢复不好，那说明运动量大了点，如果运动后第二天精气神都特别好，那说明这个量还行。运动量可以根据自己的身体反应，随时做出调整。慢慢地，经过多次尝试，多次犯错，你就会逐渐知道多少运动量才是最适合自己的，才是最有利于身体健康的。【自古传药不传火，从来火候少人知】，火候其实只有自己经过多次尝试才有可能知道。让我们做一个敏感的锻炼者，而不是盲目地瞎练。

34.【你好，31岁，本人有SY十几年了，结婚了还一直SY，之前有记忆力不好，注意力不集中，面部和头发经常出油厉害，人容易疲倦，做事犹豫，驼背，易怒，幻想，早泄阳痿，YY也严重，但不知道SY的危害，还出去PIAO，一个月多前头晕头痛耳鸣恶心很严重，接着眼睛干涩，咽喉不适，胸闷气短，手脚疼痛，连工作也辞掉了，这些症状晚上会明显一些，后慢慢有所好转，找了中医现在现在合理饮食，每天晨跑，晚饭散步，喝中药，也吃水果，饮食比较清淡！但这几天出现肚子不固定有轻微的疼痛，有时左边，有时右边，有时肚脐眼，总之可以说周围吧，就一天下来有几次这样吧，就疼一下就不疼了，不知道是什么原因？身体大概多久能恢复，还有性生活怎么过为好？毕竟结婚了！谢谢！】

答：恩，你的症状表现考虑有神衰迹象了，也可以考虑为植物神经紊乱。撸管是会伤到神经的，我30季的文章你可以看看，就是讲神经症的。你出现的疼痛，是游走性疼痛，我那时也出现过的。神经症一般需要戒色养生1年以上才能恢复了。我建议你好好忏悔，然后发心戒色，否则你的症状是很难好的，光吃中药是不行的。你现在伤到这种程度，我建议你和老婆好好沟通下，然后开始戒色养生，把身体彻底养好了，再节制过性生活，否则为了一时之快，是会废掉自己的。很多病友就是不懂得戒色养生，五年乃至十几年，神经症都好不了。加油！

附评：这个案例也非常典型。出神经症了，基本就是被鬼缠上了。很多人变得恐惧，疑病，性格也会发生很大的变化，周围人也很难理解他的感受，只有病友可以理解。你可以想象一下，十几种乃至几十种症状轮番折磨你，那种感觉真不是人受的，神经症是伤精患者的一道分水岭，对身心的摧残是异常严重的，出现自杀的患者也有很多，形容神经症，很多病友都会用“生不如死”这四个字。只有深切体会过的人，才会明白那种感受，的确是生不如死，就是症状地狱。这周我大概看到了5个撸出神经症的戒友，当然我想还有很多，毕竟不是每个帖子我都会去看。神经症在撸管引起的各类疾病中，是属于比较严重的，没有得过神经症的戒友，应该要知道这个疾病，要时刻提醒自己，如果你继续放纵自己，将来有一天，也会像他一样痛苦。吸取别人的教训来警醒自己，是非常关键的。前车之鉴，后车之师。否则等出了症状才醒悟，那真的就苦大了，神经症要恢复是很慢的。

35.【飞翔哥！我有SY习惯好几年了，到现在也没有戒掉！症状除了掉发几乎全部都有，哎！我该怎么办啊！求大哥指导！你的文章我都看过了，可就是戒不掉！我快成废人了！尤其是到了冬天，我的手背和手腕特别干燥，很容易裂开，有血！我最高的坚持45天！之后就是疯狂破戒！想死的心都有了！】



分析：我到现在聊过的几千个戒友中，真正一开始接触戒色文章就彻底戒掉的极少，只有善根深厚，学习意识强，悟性极高的戒友才能做到。戒色吧就像一个大班级，几万个学生，大家都在学习戒色文章，也会有好学生和差学生之分。而绝大部分的戒友，要成功，可以说破戒是必经之路，破戒不可怕，破戒就是交精费，精费不能白交，破戒后一定要好好总结经验教训，多发忏悔心，多反省自己还有哪里做得不够。只有这样才能越戒越好，越戒越精。这次破戒，是为了下次戒得更好。不断完善自己，不断反省，让觉悟得到持续的提升，这样坚持下去，就能做到彻底戒掉。这位戒友的困扰应该是很普遍的，为何学了戒色文章还是不行，我总结了三点原因，如下：

（1）学习方法有问题。有了良好的学习方法，才能更好地提高学习效率，就像听老师讲课，我问你听过了吗？你说听过了。那我问你，老师讲了什么？他什么也记不清。左耳朵进，右耳朵出。学习效率低下，吸收率太低。我们学习戒色文章一定要提高吸收率，我建议多做笔记，多写心得，多思考。然后每天给自己订个目标，比如每天至少记录10条戒色知识，这10戒色知识来自于戒色文章，你觉得哪句话好，就把它记下来，每天记10句，然后主动记忆这10句话，真正记住了。一个月30天，就是300条戒色知识。反复看，反复记，提高吸收率，这样觉悟提升就快。每个戒友都应该有自己的【戒色笔记本】。温故而知新，反复看，每次看你都会有收获的。

（2）脑力下降。SY戒友，出现脑力下降非常普遍，因为脑力下降，导致学习效率不高。很多戒友没有定力，记忆力和注意力都十分低下，有的人甚至头脑昏沉。这样的学习状态就比较差了，我建议这类戒友坚持戒色一段时间，积极锻炼，营养跟上，等脑力有所恢复了，就要开始深入学习戒色文章了。

（3）觉悟等级不够。很多戒友大方向对，学习戒色文章也很用功，但觉悟的提升是有一个过程的，并不是一蹴而就的，是一个不断坚持的过程。你觉悟是在提升，但如果你觉悟还没强大到可以战胜心魔，那还是会破戒的。就像你通过学习戒色文章，觉悟等级从15级提升到了50级，但心魔等级是100级，那这个阶段还是有可能会破戒的。只有不断学习，获得真正的开悟，这样觉悟才能得到质的飞跃，到时候你觉悟高强，降伏心魔不在话下。

专业戒色教材没人顶？

36.【飞翔哥，我好郁闷，一到周末休息的时候，脑子里yy的欲望就比平时更厉害，总是周末破戒！我该怎么办啊？怎么把脑子里yy的想法去掉？不净观有点接受不了哦！真心求救！】



答：你现在的问题，就是定力尚浅。周末时，心魔会出来单挑你，如果你觉悟和定力不强，就很容易破戒。建议多学习提高觉悟，多总结经验，熟背断YY口诀。加油！

分析：周末破戒的情况，我在破戒类型那季有专门总结过，是非常普遍的破戒类型。特别是学生族，周末破戒更是家常便饭。要改变这种情况，首先必须认识到周末破戒，然后在周末要格外提高警惕，时刻防着自己，网上到处是黄色地雷，更要倍加小心。一到周末，就会有【魔考】，心魔会来考验你，考shi通过，即可升级，考shi失败就是破戒。破戒后要多总结经验教训，多学习提高觉悟，慢慢地，等有了定力后，自然可以杜绝周末破戒的情况。

37.【昨晚换了厚被子盖，平躺着睡结果遗精了……才隔了二十多天，我那厚被子太重了，盖之前就有不详预感。】



分析：中医：肾藏五脏之精，热则精泄。盖厚被子，或者盖晒过太阳的被子，都是可以造成遗精的，这方面的案例是很多的，不少戒友都反馈过。【热则精泄】一般有两种解释，一种就是受热出汗，汗者，精气也。以出汗的形式泄掉了。另一种解释就是，过热会刺激到肾精，导致精失其位，晚上就会出现遗精。后一种解释一般人还真不知道，只有深刻体验的人才有可能知道。我是很强调体验的，如果你不体验，你在书本上看过的很多内容，在脑子里留下的印象都是很肤浅的，痕迹不深刻，如果你被蛇咬过一次，你一辈子都不会忘记。这里要注意的就是，【热则精泄】，这个热，是过热，不仅盖得太厚会遗精，晚上泡脚太烫也是有可能会遗精的。大家在这方面应该要多注意才是，导致遗精的因素有几十种，我在以前的文章有专门总结过，频遗这关是个大关，必须过，频遗克服不了，身体是万难恢复的。光频遗就可以导致很多疾病。身体要更好地恢复，是需要一个稳定的并且次数尽量少的遗精频率。

38.【飞翔大哥，我是一名高三党，年少不懂事，从初一开始sy，知道5月1号被查出患有轻度肺结核，现在每天还吃药，我隐约感觉与sy有关，无意手机上网时发现戒色吧，于是8月一号开始戒色，但中间有经常有yy，终于9月30日破了一次，（而且这两个月没到25号26号的时候就梦遗），从那以后我摆正心态yy也很少了，（可能是因为高三忙吧，一心扑在学习上了），昨天，今天，我们高三期中考shi，昨天精神饱满，直到今天早上梦遗了，明显感觉上午考shi脑袋转的没那么快了，还很累，并且最近十几天来洗澡时，在gao丸下面，两腿之间的地方总感觉隐隐痒，而且想用手挠，请问飞翔大哥这是怎么回事？？？我遗精正常么？？看后一定要回答啊，我还是新手不懂啊，感激不尽！！！】

答：不是频遗的话，问题不大。但你已经伤过，一次遗精都可以造成症状的反复，不过一般休养两天，身体即可慢慢恢复。瘙痒问题，建议注意清洁，如果瘙痒持续，可以去医院配点药涂涂，不是大问题。这里再和你说下肾和肺的关系。中医：肺为水上之源,肾为主水之脏；肺主呼气，肾主纳气。在中医整体观理论中，肺与肾在气机、水液代谢、经脉联属和五行理论的“母病及子”“子病犯母”等方面有着密切的联系。西医学发现肺与肾在呼吸，水、电解质酸碱平衡和疾病的原发与继发等方面有相互代偿的作用，在慢性阻塞性肺气肿、尿毒症等疾病的发生发展以及传变中亦体现了相互影响的重要关系。

分析：SY是可以影响到肺的，伤到一定程度，在其他因素的共同作用下，是有可能出现肺部疾病的。另外，肺开窍于鼻，沉迷SY容易导致鼻炎，或者加重鼻炎。在戒色吧时有戒友反应气胸的问题，如果你是在SY后出现的气胸，那和SY是有一定关系的。SY导致肾虚，肾虚影响到肺。然后其他因素一刺激，就可能导致气胸的发生。SY会导致人体免疫力大大下降，这样得上疾病的概率会增大很多。

39.【楼下有个人吹了一中午葫芦丝心情烦躁居然破了…我还要考shi啊…后悔啊……】



分析：这位戒友的破戒类型就是【情绪破戒】，不仅烦躁情绪易于破戒，其他不良情绪都容易导致破戒，比如和父母吵架后，和女友分手后，都可能导致破戒，当然还有一些情绪也可导致破戒，比如无聊情绪，狂欢情绪等。在研究SY行为的过程中，我很早就意识到了【管理情绪】的重要性，因为有大量的案例表明一个显而易见的事实：那就是情绪会导致破戒的发生。我自己也有这方面的深入体验。所以我一直很强调【情绪管理】，出现负面情绪时，尽量多给自己正面积极的暗示，让自己保持心平气和的心理状态，这是异常关键的。大家也应该了解各种破戒的类型，我有写过一季，熟悉各种破戒类型，才能尽量避免在那种情况下破戒。其实遗精问题也是如此，应该了解并记住几十种导致遗精的因素，然后才能更好地避免。



40.【飞翔老师，我是根老油条了，感觉我对戒色都麻木了，很多戒色知识都看过无数遍了，但是感觉对戒色知识都麻木了，自从今年3月中旬戒了109天破戒之后，一直反复破戒到现在，期间没有超过二十天的，我知道我真的没脸再来问问题了，但是我真的是不知道该怎么办了，我感觉现在的自己连一年前开始戒色时的自己都不如，我看过无数的伤身案例，自己身体也有很多症状，但是我居然对自己都漠不关心了，我不知道该怎么办了？就比如今天，戒的第五天，但是欲望真的是突然莫名其妙的很重，我发现它真的是客观存在的，而且我这几个月开始慢慢看了好多部A片，而且学会了好多种找A片的方法，我真的是想忘都忘不掉啊，每当欲望来临的时候，就无法克制住自己去找A片。而且现在路上的诱惑太严重了。总之，太难了！】

答：恩，你这种经历很多人都有过的。就是第一次失败后，然后就完全找不到戒色感觉了，起了退心，对戒色文章也麻木了，失去戒色信心与动力，又被心魔劫持了，又重新做回了心魔的傀儡。出现这种情况不要害怕，好好忏悔下，忏悔的力量可以救你，重新下大决心，重新找回戒色状态。学习一定要养成习惯，很多戒友看戒色文章浮于表面，只是走马观花，没有深入的理解和认识，没有融入自己的戒色意识里。这样觉悟提高就很难了。最好有自己的戒色笔记本，每天看些文章做些戒色笔记，然后多复习，坚持一段时间，真正学进去悟进去，这样觉悟就能扎实地提高。加油！不要灰心。好好坚持，很多戒友都经历过破戒，从破戒中总结经验教训，重新东山再起。你行的。

附评：要说到戒色老油条，其实每个人都经历过这个过程的，我那时强戒很多年，可以说是老油条中的老油条了，从初中开始，戒过无数次，没一次成功的，最多戒过28天，然后就是一连串的破戒，直到身体再次发出严重警告，才开始新一轮的戒色。那时我反复尝试，就是无法战胜心魔，当然我那时完全是不学习，就是靠强戒，结果必然是失败。后来我通过不断学习，觉悟像坐电梯一样上去后，再次面对心魔，已经今非昔比了，我已经可以完全降伏心魔了，心魔出的考题，我可以全部答对。我曾经把戒色比作练级，心魔老怪100级，你只有十几级，实力这样悬殊，只有被心魔虐的份，心魔一出来，就马上投降了。只有通过不断学习提高觉悟，才能最终降伏心魔。

有些戒友的确在学习，但是他们无法持续提高觉悟，学习一段时间，就遇见了觉悟提高的瓶颈期，还有就是戒色厌倦期。开始对戒色文章麻木，不想做笔记，对于戒色文章只是随便看看，看过了就全部忘记了，他们的觉悟一开始是在提高，比如一开始只有十几级，通过学习达到了50级，但和心魔老怪的100级来比较，还差很远。想战胜心魔老怪，必须不断学习提高觉悟，不能放松对自己的要求。这位戒友能戒109天，已经实属不易。但是后来他出现了戒色厌倦期，我前面文章专门讲到过戒色厌倦期的心理调整，很多戒友都会在心生厌倦时出现破戒，戒色厌倦期几乎每个戒友都会经历的，我也经历过，当我出现戒色厌倦期了，我会调整学习量，但不会中断学习，我有很多戒色笔记本，我的觉悟是一条条做笔记得来的，还有就是通过自己的思考和领悟得来的，在做笔记的同时，其实已经在吸收、思考和领悟了。所以，我特别强调做笔记的重要性，每个戒友都应该有自己的戒色笔记本。一定要时常做笔记，时常复习笔记的内容。养成良好的学习习惯，即可克服戒色厌倦期。

很多戒友在第一次失败后，就会出现一连串的破戒，一鼓作气，再而衰，三而竭！完全没有当初的戒色动力和热情了，破戒的确会掉经验，也会掉士气。但是强者，会通过破戒来提高自己，因为破戒可以让其看到自己觉悟存在的缺陷，看到自己认识上存在的不足，正是认识上存在误区和盲点，才会导致遭遇心魔时被心魔打败。心魔就是一位严格的考官，你只要答错一题，结局就是破戒。

大家都是学生党过来的，一个班级几十位同学，都在学一本语文课本，然后期末考试，就见分晓了。到底是真懂，还是一知半解的懂，或者只是浅懂，而不是深刻理解和认识。戒色也是如此，心魔一考验，就能看出你觉悟的高低了，觉悟高者即可过关，觉悟存在缺陷者则极易破戒。真金不怕火炼，当你的觉悟货真价实了，就不怕心魔的考验了。很多戒友被心魔打败后，又重新做回了心魔的傀儡，又重新变成了心魔的提线木偶，完全受心魔摆布，不得自由。那种被心魔劫持的日子真的很悲哀！也很无奈！

要找回良好的戒色状态，一，就是要等到再次被症状吓醒，出于恐惧再次开始戒色，这比较被动。二，就是要多发忏悔之心，真心忏悔的力量是很大的，然后要发大决心去戒色。真正落实学习，扎实提高觉悟。这样就能重新找回良好的戒色状态。破戒不可怕，可怕的是放弃学习和厌倦学习，就像龟兔赛跑一样，兔子中途完全放弃了，而乌龟很聪明，虽然缓慢但是始终保持前进的势头，到最后，即可到达终点。我们应该学习乌龟，让觉悟持续提高，提高慢点没事，关键是持之以恒，恒则成。

戒色厌倦期，几乎每个戒友都会经历，戒色厌倦期也会刷下去一批人。能克服戒色厌倦期的人，可以进入更稳定的戒色状态。被刷下去的戒友，也不必灰心，谁没破戒过？完全可以东山再起！不用太自责，只要把学习捡起来，重新找到良好的学习状态，扎实提高觉悟，彻底戒掉就不再遥远。如果放弃学习或者厌倦学习，那就很难了。

看戒色文章，只看一遍，没兴趣看第二遍的人，很难戒掉。因为只看一遍，其实看得还很浅，就像走马观花一样，看过就忘，似乎明白了，但一句也说不出来。孔子读书就主张温故而知新，好的戒色文章值得反复学习，要不断做笔记，不断复习笔记的内容，提高吸收率。好的戒色文章，每次看都会有新的领悟，新的收获。看一遍的戒友，和看二遍的戒友，他们的觉悟是有差别的，看二遍的戒友和看五遍的戒友，他们的觉悟又会有所不同。做笔记的戒友比走马观花的戒友，觉悟提升得更快。我的建议就是，一，要多看几遍，乃至百看不厌。二，要多做笔记，多复习。真正落实了这2点，你的觉悟增长会很快。而没兴趣看第二遍的戒友，一定要改正走马观花的阅读习惯，对于好的戒色文章，要反复看，多做笔记，进行更深入更细致的吸收和消化，真正把学到的内容转化成自己的戒色意识。

孔子韦编三绝的故事，很值得大家学习。春秋时期孔子十分好学，晚年还坚持研究《易经》，他反复钻研该书，把该书的捆竹简的牛皮带都磨断了三次，终于把研究的心得写成十篇文章，即《十翼》。后人把《十翼》与《易经》附在一起，作为《易经》的补充部分。



反复看，反复研究，多做笔记，自己不断思考和领悟，这样觉悟提升就会很快。只看一遍，太浅了！希望大家能够深入戒色文章，真正深刻理解，并且吸收转化成自己的戒色意识，这样坚持下去，离开彻底戒撸就不再遥远了，能够这样坚持三个月，觉悟就可以扎扎实实地提高一大截，马上就可以和别人拉开差距，再次面对心魔，就有把握战胜心魔了，至少可以比过去强很多，当你不断强化自己的觉悟，终有一天可以彻底降伏心魔。学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这就是戒色成功的铁律。

41.【持续戒了很久了吧。但我sy是和在网吧上网一起开始（经常坐几个钟头）的有时就想可能不是sy的问题 而是去上网的问题 老是把问题往长时间上网这上面推 认为和sy没关系 很苦恼 但还是坚守住 可是经常为了这事失眠 一直想 ，而且可能自己开始sy的时间不长戒了差不多2年了可能属于那种症状还没出来就开始戒的 没有真正体会过症状的感受 综上 就是感觉受到了无害论的动摇老是把问题往长时间上网推 而且认为是久坐 导致的 现在天天失眠 很痛苦 希望得到帮助】



答：恩，上网也伤身体的，比如久坐伤肾伤脾，久视伤肝，但纵欲也伤肾，而且非常厉害，这是中医常识，建议学一下中医养生理论，为人子弟不可不知医，否则就会盲目乱来。这也是无知的可怕。加油！

附评：症状还没出来就开始戒，当然下决心就不会很大，因为人都是逼出来的，大多数戒友都是症状出来才开始戒的。当然，真正有善根之人，不需要很严重的症状也是可以戒色成功的，这也是有先例的，他们的想法就是，不想等到被症状虐惨了再戒，因为那样会很被动，恢复难度也更大。这是比较明智的想法。有的戒友可能会觉得，症状越重，戒色成功的可能性就越大，这种想法是不成立的，因为我聊过不少戒友，其中不乏动过大手术的戒友，居然在手术后没多久又开始撸管了，虽然知道是撸管导致的大病，但就是无法控制自己。人有一个弱点，那就是好了伤疤忘了疼，另外，如果还是不学习的强戒，那要戒色成功真的是太难太难了，强扭的瓜不甜，强戒的下场注定失败。所以我们一定要走专业戒色的道路，多学习提高觉悟，这样戒色成功的可能性就比较大了。走专业戒色的道路，不需要伤得很深，也可以戒色成功。如果你强戒和盲戒，即使伤得再深，也难戒色成功。大家请记住这一点。

42.【我手淫十几年，男，未婚，现在25岁 。最近一次撸管好像是在今年二月份底，某一天出现了一种莫名其妙的恐惧念头，大概是恐惧症，对自己的体味，比如说别人和自己的口气，汗味特别敏感，一靠近人就有一种莫名其妙难以抑制的恐惧感。请问这是戒断的正常反应吗？我自认为自己戒色不是特别彻底，自己仅仅是戒撸，但是脑袋里面经常出现淫念（每次出现淫念我都会去做一些其他的事转移注意力）。虽然单位的人都很对我很友好，自己也有一份稳定体面地工作，可是我一点都不快乐，尤其站在别人面前就会恐惧，这种滋味确实有点难受，请问飞翔大哥解惑，不胜感激之至！】

答：中医：肾主恐。肾虚到一定程度，即可出现恐惧症的倾向。以社恐为常见，很多戒友伤到后来，就莫名其妙恐惧了。当然伤精方式很多，撸管是一方面，还有就是和女友纵欲、熬夜久坐、暴怒等。所以一定要学会养生之道。加上彻底戒撸，恐惧症会慢慢改善的。加油！



附评：撸管导致的生理症状很多，导致的心理症状也很多。撸管是对身心的双重摧残，撸管的人很容易出现自卑、恐惧、焦虑、偏执、强迫、急躁易怒等心理表现，一句话，撸管会导致心理环境的不健康和失调。不少戒友都反应过，撸管后，脾气就变坏了，容易和人吵架，特别是和父母吵架，沉不住气。这是伤精患者的典型表现之一，就是人会变得急躁易怒。出现自卑的戒友，那就太多了，太普遍了，一抓一大把。撸管变丑也更容易加重自卑心理。恐惧症也比较常见，肾气不足，人就会莫名其妙地恐惧，这种恐惧一般正常人还理解不了，其实就是伤精导致的恶果。在西医上会归为心理疾病，其实心理疾病和生理是有密切关系的，肾主恐，伤肾到一定程度，即可出现恐惧的心理状态。当然，某些人先天就胆小，再加上频繁撸管，那就更容易出现恐惧症了。

43.【飞翔老师，希望您在52季时澄清一个事实：很多吧友来到“戒色吧”就好像抓住救命草一样，会把“戒色”当成灵丹妙药，认为只要成功戒色，身体的一切症状都会恢复。这是一个大误区，”戒色”固然重要，但并不是万能的，吧友们一定要看清自己身体状况，对于症状较重的还是找个好医生调理，切不可把一切症状的罪魁祸首直指sy而延误了治疗。当然，“戒色”是我们不变的原则。】



答：恩，这个问题其实我以前文章有专门讲到过的。戒色是一方面，恢复又是一方面，不是戒撸了，就能完全恢复了，特别是伤精史比较长的戒友，是应该配合积极治疗的。还是那句话，该治疗的积极治疗，三分治疗七分养生，自己也要多提高养生意识才是。加油！

附评：如果伤得很轻微，撸管史很短，那通过彻底戒色，那可能完全恢复，如果撸了很多年，伤精程度很严重，有很多的症状表现，特别是一些慢性症状，那要恢复就有一个过程了，症状严重的，应该积极就医治疗，我从来没反对过就医，我是提倡积极治疗的，彻底戒色和控遗是恢复的地基，养生和积极治疗也是很重要的。我那时放弃就医，是因为我对医院失望了，对药物失望了，好医生很难遇到，在放弃之前我跑过无数次的医院，吃了非常多的药物，结果依赖上了药物，搞得更加生不如死，花钱如流水，后来我果断停药，就完全靠自己戒色养生，站桩和艾灸对于我身体的恢复起到了很大的作用。当然，我不是让大家学我，不去就医，我是失望后才放弃就医的，属于比较特殊的情况。每个人症状表现是有所不同的，该治疗的还是要积极治疗，就像这位戒友所言，不要把希望都押在戒色上，戒色的确不是万能的，恢复是一项系统工程，积极治疗是一个很好的选择。如果你戒色后，症状没多大缓解，还是很严重，那应该考虑积极就医治疗。

44.【飞翔哥，我是考研党，每天在自习室会久坐，晚上也会睡得晚，你给我点建议吧，晚上不要超过几点睡，久坐怎么办呢，不可能让我站着看书吧。】



答：10点半左右睡觉，尽量不要超过23点，久坐每40分钟起来活动一下，就像下课时的休息一样，不要一坐几个小时不动，加油！

附评：久坐问题我专门写过一季，久坐伤肾伤脾，久坐必久视，久视伤肝，所以一个久坐，伤害很大。久坐导致气血淤滞，对前列腺也很不好。当然一直站着也不好，关键是要懂得平衡之道，比如坐40分钟，起来活动一下，或者站着看会书，那也是可以的，不要一坐一下午，就像粘在凳子上一样。熬夜也很伤身体，尽量提高学习效率，不要超过23点睡觉，9点半上床最好，十点半也可以。考研属于特殊情况，是该为自己的人生前途冲刺一下，但也应该注意养生，尽量早点休息。每40分钟起来活动，最好定好闹钟，这样可以提醒自己起来活动休息一会。

45.【飞翔老师，看到你戒色之前也曾经尿频，前列腺、甚至精索，神经衰弱。你的尿频和前列腺是怎样好起来的呢？通过戒色养生就好了吗？我手淫十几年了，尿频十几年了，刚开始尿频时就治疗过，当时是膀胱炎。吃药、打针、输液都试过，还是没好，后来就不治了。当初也不知道是手淫的原因，医生还说手淫无害。最后一次治疗是两年前去医院检查，结果另我很迷惑，检查结果是膀胱、前列腺、肾都正常。医生也不知道为什么尿频。说可能是心理压力之类的原因。吃了几天舒解心理压力的药，当然也没效果，还是尿频，就又这么呆下来了。现在接触了戒色吧、戒色论坛，才知道这是手淫惹得祸。我还用不用去医院再检查一下？是不是通过戒色养生就可以康复？】

答：恩，不知你是否检查过前列腺液。检查不能说明全部问题，很多戒友去检查各项指标都正常，但是症状表现却很明显，这一般考虑就是功能性的障碍了。尿频一般考虑前列腺炎的表现，在中医来讲就是肾虚了。我建议你应该彻底戒撸，然后积极锻炼，症状持续的话，最好能配合中药调理。你尿频十几年，不是一下就能好的，恢复期在一年左右，而且是各方面都要做好，彻底戒撸，严格控遗，积极锻炼，注意保养等。你最后一次检查都2年前了，如果尿频持续，最好抽空去查下前列腺液。如果前列腺液检查也正常，那就考虑功能问题了。功能问题，通过坚持戒色养生，积极锻炼，是有望恢复正常的。彻底戒撸和严格控遗是恢复的基础，积极锻炼，还有养生也格外重要。

附评：很多戒友去医院检查，有的查出前列腺炎，有的没有查出，但是尿频等症状却非常明显，甚至还有疼痛表现。医院的检查是不能说明全部问题的，我那时得神经症时，做过无数的检查，都没什么大问题，但是我的自我感觉已经生不如死了，已经有自杀的念头了。该检查的应该去检查，但别以为检查正常，身体就完全健康了。人是有亚健康状态的，介于生病与完全健康之间，这种情况下，很多问题是潜伏的，医疗器械也查不出来。而且去做检查，可能这个医院查出有问题，去另外一家医院可能就查不出来，所以，要检查应该选择正规大医院，这是一方面，还有就是在症状表现明显时去查，这样查出的可能性比较高，检查项目也有讲究，很多戒友尿检完全正常，但是一查前列腺液就显示有炎症。慢前不彻底戒撸，是难好的，总是吃药有所缓解，然后继续放纵，不久就又复发了，复发率相当高，90%以上。很多人都是老慢前了，十几年的慢前，时好时坏，已经习惯带病生存了。最后得出一个结论，慢前是不会好的。当然，这种结论是偏见，真正彻底戒撸，积极锻炼，注重保养，慢前是有望痊愈的，当然痊愈后也要很注意保养，并不是一劳永逸，不注意保养，还是有可能复发的，毕竟久坐，遗精，受寒，熬夜，喝酒等因素，都是有可能导致慢前复发的，保养非常重要，人的身体是需要保养的，就像汽车一样需要保养，不保养的话，折旧损耗就比较快。

46.【我现在认为每天坚持学习戒色文章就等于戒色成功了一半，剩下的一半就是认真履行学习戒色文章总结出的经验，比如保持警惕，控制遗精等等，有些人说太难了做不到，我却感觉昨天学习的戒色案例和经验对今天的各种行为（戒色的、养生的）又起了提醒作用，尤其是对于保持警惕。我不知道那些人为什么会厌倦，九个月来我每天学习戒色文章一天未断，九个月来没让一个YY出现过】

附评：这是戒友“宝马屋思密达”的留言，他现在的戒色状态还不错，他这段话总结得很好，要戒色成功，就要不断学习提高觉悟。“每天坚持学习戒色文章就等于成功了一半”，这句话说得极好，关键就是每天坚持学习，贵在坚持，贵在持续提高觉悟，绝对不能一曝十寒，不少戒友没有良好的学习习惯，热情起来了，就学一下，然后就是十几天都不看戒色文章，就靠强戒，这样注定只有失败。就像我们在学校学习，不是一天就能学完高中三年的课程，学习是一个持续的过程。养成良好的学习习惯很关键，每天都要看戒色文章，多做笔记多思考多复习，要让觉悟持续提升才是。宝马这位戒友也找到了良好的学习状态，所以他能克服厌倦期，真正学进去了，就是越学越想学，渴望懂得更多更深。他能做到九个月学习不中断，实属不易。能做到这个境界，想不成功也难。不过特别要提醒大家的就是，很多人戒到最后，特别是进入戒色稳定期后，就容易放松警惕了，甚至出现自我怀疑和否定，不再那么坚定了。这时候一定要格外提高警惕，加强正念！千万不可放松警惕，戒心一定要如金刚石般坚固！戒色立场绝对不可动摇！要不动如山！死死守住戒色阵地和戒色成果！

47.【老师，‘精少则病”，四个字，是对所有泄精方式说的吧，无论是sy，还是房事，还是其他方式泄精的，只要消耗必这样，我想问下老师，sy会导致很多很多问题，主要身心两方面，脑力下降，头发掉落，泌尿系统问题，神经症等等，如果男女之间性行为或者夫妻之间均纵欲的话，那么他们是不是一样会有sy的各种症状，而不会少的，照这样说来，光谈从延寿养生方面来讲，那难道真的是一辈子禁欲的人他们的寿命会长身体会健康的？那到底要女人干什么了，什么阴阳互补啊，且不扯淡了，忽悠人了，禁欲养生是比哪怕夫妻房事好了？求老师解答。】

答：恩，精少则病，适合所有性行为。频遗的话，也会遗出一身的病。夫妻纵欲，必将症状缠身。你是否有看彭鑫博士视频，里面就讲到很多纵欲的案例。纵欲伤肾，肾虚百病丛生。这是真理。保精养生是可以延寿的，纵欲是会减寿命的。寿康宝鉴你可以看看。当然，禁欲不代表长寿，因为导致疾病的因素很多，比如劳累，感染疾病，熬夜，生气，受寒，食物中毒等。女人是传宗接代的，但不是给你纵欲的，古大德有建议生孩子后就分居，这是比较明智的选择。阴阳互补，不是纵欲的理由，因为人体自有阴阳，并不是男人全阳，女人全阴，男人女人身中就各有阴阳。禁欲养生，是可以延寿的，佛门有很多长寿的大德，虚云法师120岁，活到80岁以上的法师非常多。夫妻房事不注意节制，身体一样会垮掉，皇帝平均寿命就很短，加油！

附评：很多戒友开始发心戒色，其实脑子里还有很多思想误区或者是盲区，认识上还不够正确清晰。这样想戒色成功是很难的。因为会导致戒色立场不坚定，容易出现“疑惑破戒”。认识上存在缺陷，戒色信心就很难具足了。所以，一定要多学习戒色文章，把思想误区纠正过来，不断加深对戒色的认识，这样才有望戒色成功，也会戒得更稳定。关于阴阳相交的问题，《养性延命录》中写道：“阴阳不交伤人。”唐代医学家孙思邀说得更明确：“男不可无女，女不可无男。无女则意动，意动则神劳，神劳则损寿。”关键还是要克服意淫，如果你不“意动”，则不会对身体造成损害，意淫是暗漏，伤身也很严重，禁欲有害无害的关键点在于：是否“意动”，也就是是否意淫，如果你能克服意淫，那禁欲是可以延寿的。就怕你克服不了意淫，那禁欲是有一定害处的。

48.【飞翔哥，我是神经衰弱那位，本来一切都在好，每天跑步锻炼，睡眠也好很多，也戒色20多天了，只是中间会醒，但是坚持了2，3个月，今天听到我妈讲装病时，全部崩溃，然后吵架，吵到后面脑鸣，全身无力，全身发冷，头发麻，到现在还没睡着，不过现在症状好多了……好迷茫啊，会不会这一次吵架一下子就回到2，3个月前啊，不想再回去了，又后悔自己干嘛为这个小事吵架呢，搞得现在睡不着，会毁掉前几个月的努力吗？好无助，失眠又来了……一次这么大的生气会使我前面的努力白费吗？感觉绝望了！！！】

答：恩，你糊涂了！神经症患者千万不可生气，特别是暴怒！伤精最严重的三种方式：纵欲、熬夜、暴怒。怒伤肝，一生气，身体就会马上不舒服。切记！你妈妈说你两句，你就当耳边风，神经症患者都有被家人误解的经历，不要去争吵。效果应该不会都丢失，注意休养，注意情绪管理，一定要保持心平气和。加油！

附评：《内经》有云，风寒伤形，忧恐忿怒伤气，气伤脏乃病！这位戒友的养生意识还不够，生气伤人更伤己，怒伤肝，伤身很厉害。伤精最严重的三种方式之一，就有暴怒！不过，这位戒友也有苦衷，因为神经症患者基本都会被误解成装病，因为一般检查都显示身体正常，这样家人就以为你在装病，然后就容易引发家庭矛盾。和家人一争吵，自己的病情则很可能会加重，从而陷入了恶性循环。所以神经症戒友更要注重情绪管理，要提高自己的养生意识，家人不理解你很正常，你可以试着举些病例和家人分享，如果实在无法沟通，那就保持沉默即可，千万不要去争吵，一发怒，很容易导致疾病加重。切记。

49.【老师，经过这么多天的学习，现在基本是不会撸了，但我还是有些问题。1、我有时候会管不住自己去yy，请问口诀是要怎么用的？2、精索这种病要花很多钱治吗？我实在不想让父母花钱。3、有时我不小心看到暴露的图片，然后勃起，有可能会磨到裤子，这怎么解决？4、有时我觉得jj那边有点不舒服，会有种激动的感觉。这怎么办？5、我jj有时候很敏感，怎么办？】

答：1.平时多背，形成条件反射，就像电脑中病毒，杀毒软件第一反应拦截，然后就是灭掉，要达到这种程度。2.要看严重程度，手术的话，可能就要几千了。3.看到暴露图片，马上避开，如果勃起了，那说明你避开太慢了，就像要避开车祸一样。4.要么是瘙痒或者阴囊潮湿，要么就是敏感现象。5.坚持戒色养生，敏感现象是会慢慢改善的，平时不要去注意，勃起了不要去关注，自己就会下去，切忌勃起后YY，那样就极易破戒。

附评：意淫关，是必须过的一关，一方面要加强学习提高综合觉悟，另外就要学会控制自己的念头，一般建议熟背断意淫口诀，要达到滚瓜烂熟的程度，直至形成条件反射，不需要思想挣扎即可轻松断掉意淫。要达到这个境界，只有不断重复，重复，再重复。很多资深戒友，在面对诱惑时的第一反应还是不对，这就是戒色意识不行，面对诱惑，不要飞蛾扑火，而是要马上避开，菩萨见欲，如避火坑。诱惑就像车祸一样，一辆大卡车向你撞来，你的第一反应是什么？难道是迎着卡车撞上去？！那不是找死吗？所以，面对诱惑，第一反应一定要正确，第一反应不正确的戒友，很可能导致破戒。另外，网上到处是黄色地雷，很多擦边图，也要避开，不要纵容自己的好奇心，好奇害死猫，一定要格外警惕。一定要强化自己的第一反应，面对诱惑的第一反应一定要正确。正确者顺利通过魔考，第一反应不正确，很可能就是破戒。

心魔给你出了这样一道题：



面对诱惑，你的第一反应：



A.马上避开 B.看看   C.看一下就关掉  D.没看清，很好奇，再看看。



很多戒友，选择了BCD，你答错了！结果就很可能是破戒。自己好好想想，错一次是英雄，重复犯一个错误，就是愚夫了。

50.【飞翔哥，我从今年6月中旬戒到现在，我YJ好多次，好像有6-8次了，但是我感觉我遗出来的JY成分不是很多，我有观察过，感觉像是水，或者是前列腺液，或者是尿液，摸起来那种粘稠感不是很强，但是闻起来也确实有些腥臭味。如果说是水的成分多，这样是不是就不怎么伤身体，也不算YJ呢？麻烦飞翔哥解答一下】



答：遗精一般没有撸管射的浓厚，但也伤身体的，中医：久遗八脉皆伤。所以还是要控制遗精频率的。最好能控制一月3次以内，否则对身体恢复不利。加油！

附评：有的戒友提到了射精和遗精的区别，射精和遗精都伤肾的，但是遗精的排精量没有射精大，浓度也不及射精。从这个角度来讲，射精的危害更大一些。不过，遗精的伤害也不容小觑，中医：久遗八脉皆伤！特别是频遗，伤害更大。频遗是可以导致很多身体症状的。关于浓度，有时遗精是很稀薄的，甚至像水一样，并没有大量排精，只是遗了些前列腺液。如果你身体底子还行，那么一次遗精，可能感觉不到什么，但是如果你有很长的伤精史，那么一次遗精就可能难受好几天，需要休养几天才能缓过来。

有些新人会有这样的思想误区，他会想，既然会精满自溢，不如撸掉，反正都会丢失。这种想法是错误的，因为撸掉的话，很可能导致一发不可收拾，很可能出现连续几次撸管，甚至连续几天都在撸管，就像打开了潘多拉的盒子，打开容易，关闭难。而且，射掉时的排精量太大，对身体伤害也更大，我的主张就是：宁可遗掉，不可撸掉。一破戒，戒色的好状态很可能就没了。所以，不可随便破戒。记住一句话，不管发生什么，都不要破戒！要死死守住戒色阵地！

51.【飞翔老师 如果你看到的话请一定回答我这个问题，我究竟怎么才能够对戒色文章产生发自内心的兴趣，我戒两年多了，但感觉还是在强戒，每次看戒色文章都好像是在强迫自己去看，没有真正的当成自己的习惯那样，可能我是伤的太深了，总觉得阅读能力不行，看久了就觉得吃力。】



答：恩，我建议你养成良好的学习习惯，要多做笔记，多复习，多温故而知新，慢慢就能看进去了。没有真正的兴趣，那是很难成功的。伤得重，脑力是可能下降，心情也容易浮躁，但坚持戒色养生一段时间，是会慢慢改善的，到时候就要安下心来学习了。建议多做笔记，笔记非常关键。加油！

附评：很多人在撸管迷宫里瞎转悠，就是出不去。突然有一天，他在迷宫里找到一本秘籍，上面给他指明了出去的方法。这时的他，应该欣喜若狂才对，就像中了500万，就像快淹死的人抓住了救生圈，就像沙漠中的人看见水。以这种戒色热情去学习秘籍，并且养成良好的学习习惯，这样觉悟提升就很快了，像坐电梯一样。很多戒友学习的劲头很大，有些戒友就不行，提不起兴趣，觉得文章太长，懒得看，也静不下心来学习，很浮躁。其实真正有兴趣的人还觉得文章短呢，我当初接触到戒色文章，学习状态接近狂热，看到一句有感觉的戒色句子，我马上就会记下来，如获至宝一般。自己有什么戒色心得和思考，也会马上记录下来。戒色笔记真的很重要，大家都是学生党过来的，应该明白勤做笔记的重要性。做了笔记，也要经常翻看复习，温故而知新，这样觉悟增长才比较快。

有的戒友非常认真，把戒色文章打印下来，还把戒色文章搞成音频版，经常反复听。不断做笔记，不断熏陶，然后慢慢就会开悟了，到时候就会进入悟戒的阶段，这个阶段会有自己的戒色思想和心得，会觉得戒色越来越有趣，这种状态，就像喜欢打网游的人，玩起来一点都不觉得累，甚至忘记了吃饭和睡觉，简直投入极了，从中能获得无限的乐趣。如果一个人对网游无任何兴趣，你让他坐在那一分钟，那都是煎熬。但是有兴趣就不同，坐一下午都兴致高昂。当然，我建议大家学习戒色文章，也不要久坐和熬夜，还是要注意劳逸结合的。要戒色，更要注重养生之道才是。没兴趣的戒友，应该养成良好的学习习惯，比如刷牙，无所谓兴趣不兴趣，但是养成习惯后就自然了，每天抽空学习戒色文章，做10条笔记，有了兴趣后可以做几十条笔记。对于笔记的内容，则要经常翻看和思考，尝试记忆，要试着融入自己的心相续，就是要真正吸收为自己的思想。千万不要看过就忘记，走马观花是不会有效果的。

52.【飞翔大哥我觉得戒色太难了，一次性能戒掉吗，半夜很容易破戒，失眠的时候怎么办？】



答：一次性成功，除非你已经达到了很高的觉悟。当我达到了很高觉悟，就是一次性戒到现在的。我建议你多学习，不要停止学习，不要离开戒色文章和戒色笔记本。半夜时，人的定力很弱，半梦半醒把持不住自己，我建议多学习戒色文章净化思想意识，这样就能避免在半梦半醒的情况下不自觉破戒。出现睡眠障碍，要注意情绪管理，轻微的睡眠障碍，注意休养适量锻炼，是会自动调整过来的，严重的失眠则要配合积极治疗，避免熬夜久坐，作息一定要规律。加油！

附评：关于一次性戒色成功，可能有些戒友还存有异议。有人说可以一次性成功，有人说不能。首先要弄清两个概念：人生的第一次戒色就成功和反复失败后再一次性成功。这是两个完全不同的概念，人生的第一次戒色就成功，这样的人凤毛麟角，即使有，也是万里挑一的戒色奇才。就好比一个冲关游戏，以前从来没玩过，然后第一次玩，谁能保证第一次玩这个游戏就能冲关成功？一般的情况都是反复失败多次，然后总结经验教训，加强学习，这样才有可能冲关成功，况且色关的难度系数是很高的，特别是在这个邪淫泛滥的年代，到处都是诱惑。

反复失败后再一次性成功，这个是有可能的，就像博尔特也不是一下就能跑进10秒的，也是经过长期训练，不断进步才最终跑进10秒的。但也不是说，你失败得越多，就越可能成功，关键还在于学习提高觉悟，从失败中吸取经验教训，这样才能越戒越好。有的人从来不学习，就是一味地强戒，这样是不行的。不怕失败，就怕不学习，不学习你的觉悟就停滞不前了。

我以前的文章也讲到，我不是人生第一次戒色就成功的，我在初中时就尝试过很多次，最多强戒过28天，这就是我那时的最高纪录。当然那时没戒色文章，完全是在强戒。说实话，我已经记不得我失败过多少次了，有时一直破戒，我也麻木了。后来通过不断学习提高觉悟，我突然发现自己可以战胜心魔了，心魔动不了我了。这种感觉很微妙，就像你长高到一定程度，就可以扣篮一样，是很自然的事情，我们戒色就是要长觉悟。再打个比方，就像打网游也要长经验值啊，经验值增长到一定程度即可挑战大BOSS，否则你永远就是一个菜鸟，永远被心魔虐。

人生的第一次戒色就成功，这样的人是极少的，我想大多数人第一次发心戒色，基本都在初高中，其实戒色是一种本能，当身体出现不适时，自然会开始收敛。大家想想，初高中很多学生的思想还不够成熟，甚至还很幼稚，并且被无害论毒害过，这样第一次戒色就想成功，实属天方夜谭。当然我的话也没说绝对，也许你就是百年才出一个的戒色奇才，善根深厚，智慧高超，并且信仰佛教，有佛力加持。

当你真正开始专业戒色或者宗教信仰戒色，那是有可能一次性成功的，但失败的可能还是很大的，只有少数人才可以做到。大多数人在开始学习戒色文章后，还是有可能会破戒的，因为觉悟的提高有一个过程，只有当觉悟提升到一定程度，才有可能一次性成功，就像你打冲关游戏，有了足够的经验后，你才可以一次性过关。

我建议大家不要太给自己压力，说什么一定要一次性成功，这样你破戒后会对自己很失望，压力是需要的，但是过分的压力会导致崩溃。不怕破戒，就怕不学习。关键还是要脚踏实地学习戒色文章，扎扎实实提高觉悟，觉悟到了，自然就成功了，所谓水到渠成！很自然的事情。我不是什么戒色奇才，我和大多数戒友一样，只是一个普通的戒色人。我给大家指明的专业戒色之路，是大家通过自身的努力即可达到的。但是，我负责的是指路，脚还在你们自己身上，还需要你们自己去走。师傅领进门，修行在个人。贵在坚持学习提高觉悟，恒则成！

53.【翔哥，怎样才能对女色看淡一点呢？比如路上遇到个美女，能控制自己不去看，但是还会有念头蹦出来，也能做到念起即断，却总恨自己不争气，不像个男人，好像被人牵着鼻子走。还有一点，总是过分执着色念是否发动，反而导致色念频发。就好像暗示自己不要去想不要去想，然后却是一直想一直想，我好像有点强迫倾向，有时候一件事能墨迹好久。】



答：恩，刚开始可以用白骨观和不净观，建立厌恶感，慢慢就会对女色看淡了，另外加强学习不断提高觉悟，觉悟上去后，自然会产生定力，这样对女色也会具有相当的免疫力。意淫多，是要及时断掉，但也不要搞得太紧张，太紧张也不好，也容易破戒。加油！

附评：古大德修行有一个诀窍，非常好，这季介绍给大家，那就是：由生处转熟，由熟处转生。戒色文章开始不是很生疏吗？要慢慢看起来，要慢慢熟悉起来，要真正融入自己的戒色意识。

而对于女色，对于诱惑，对于AV很熟悉，要让它慢慢变得生疏。就像一样乐器，一直不摸，慢慢就生疏了。慢慢就由浓转淡了，慢慢就会把女色看淡了，色不迷人人自迷，万丈深渊亦自掘。女色不过是红粉骷髅，再漂亮的女人，也是骷髅外面加点肉和皮，人也不过是移动的厕所，造粪的机器，其实没有什么好贪恋的。真正有了戒色的正知见，就会把女色慢慢看淡了，对于女色就有了免疫力和抵抗力了。否则一见女色，马上就意淫，这种人就是没定力的表现，就像元音老人所说的，药水汞，遇火即飞！一点定力都没有，我们要做烈火中的精金，真金不怕火炼！真正有定力者，是经得起魔考的。

关于强迫思维，我以前的文章有专门讲到过，强迫症，乃至轻微的强迫倾向，应该注意身心同调，一方面要坚持戒色养生，积极锻炼，多做养生功法，然后就是要注意心理的调整，强迫的念头一起来，不要跟着它走，这叫念起不随，另外，要学会转移注意力，不要去钻牛角尖。坚持一段时间，强迫倾向就会改善的，慢慢就会恢复正常了。

54.【我以前的情况和楼主一样，甚至比他还严重，但是我自从戒掉了有一年半左右，就到现在感觉好多了，和以前完全是两个人了，我不知道为什么我现在是这么的快乐，心情是这么的愉悦，轻松，我现在每天听听佛经，感觉很幸福，这邪淫一定要戒掉啊！】

附评：这位戒友以前是神衰患者，现在戒了一年半左右，改善了很多。大家注意他的一句话，那就是“完全是两个人了”，也就是判若两人！其实不少戒色成功的人，都有脱胎换骨之感，身心状态焕然一新，那种感觉是很快乐很愉悦的，那是真的快乐，不是邪淫的快乐，邪淫的快乐会导致痛苦。而戒色的快乐，身体恢复的快乐，是真的快乐。所以说，戒色比撸管爽一千倍。戒色可以让你找回久违的纯净，可以让你重新恢复身心的和谐，这种快乐不是撸管可比的。这种快乐就像被释放的鸟儿，重新翱翔天际，而撸管则会把人囚禁，变成欲望的奴隶，变成撸囚，身不由己！症状缠身，苦不堪言！戒色可以让你恢复精气神，可以让你充满正能量，彻底告别撸管的负能量。

但我要补充一点的就是，光戒不行，要在养生方面下功夫，要积极锻炼，多做养生功法。戒色是系统工程，恢复也是系统工程，两手抓，两手都要硬！不少戒友戒色是成功了，但是恢复不理想，在恢复方面做得太差，如果症状严重或者持续，是要配合积极治疗的。有的戒友一直无法克服频遗，戒了一年多，身体还是不行。很多戒友都缺少养生意识，虽然戒色，但还是在久坐熬夜，不好好吃饭，一点养生意识都没有，这样要恢复也很难。

戒色后也是可能出症状的，很多新人看到戒色后出症状，就对戒色产生误解了，以为禁欲有害，其实不然。戒色后出症状，考虑戒断反应的可能，一般戒断反应在三周内即可自行缓解。有的戒友戒色后，会问怎么晨勃消失啦，怎么脱发加重了，怎么痘痘增多了，怎么睡眠不好了，又或者前列腺炎发作了，其实这和戒断反应是有一定关系的，一般坚持戒色养生，积极锻炼，症状都会慢慢缓解乃至消失的。当然，戒色后的症状也不都是戒断反应，比如和季节转换有关，和饮食也有关系，和熬夜久坐等因素也有关系。资深戒友也会知道，戒色后身体不可能一直都是好的，一般都会经过症状反复期，比如遗精后，劳累后，熬夜久坐，受寒等因素，皆可导致身体出现症状反复，出现症状反复，严重者要积极就医，轻微的，一般注意休养几天即可恢复正常。

戒色的道路是很曲折的，恢复的道路也是很曲折的，不要指望一戒色，身体就一直都是好的，一定要在养生方面多下功夫。养生功夫到位，症状反复的次数就会大大减少，慢慢就会接近真正痊愈，不过痊愈后，还是要注意保养的，保养是一辈子的事情。

这个案例的戒友，也说到了他在听佛经，他能有如此的幸福感，和学佛也是很有关系的。学佛是教人为善的，对于修心有很大的帮助，可以促进身心和谐。身心是一体的，一颗善良的心，一颗感恩的心，一颗宽容的心，一颗无私行善的心，是可以影响到一个人的身体健康的。所以，我建议有佛缘的戒友，应该好好坚持学佛，学佛也是戒色的一大助缘。

55.【唉！同病相怜啊！我主要是头晕眼花和失眠多梦，太折磨人了，去看中医是脾肾两虚，现在戒了二十几天了，同时配合中药调理，适量的运动和早睡早起症状有点减轻了，但恢复的有点慢，可能是伤的太久了。】

附评：这个戒友有神衰表现了，伤到一定程度即可出现神经症。一旦出现神经症，那就很苦了。神经症的恢复也是很慢的，恢复以年计。我那时也是神经症，也是脾肾阳虚，消化功能很差，身体很不舒服，严重的时候，可以说身体没一个地方是舒服的，那是一段很灰暗很绝望的岁月，自杀的想法时常会冒出来，真的是生不如死，所以我奉劝还没撸出神经症的戒友，一定要及早回头，及早戒除手淫恶习，手淫的危害实在很大，超出你的想象。神经症是伤精患者的一道分水岭，当你得上神经症了，你就知道那是多么痛苦了！手淫就是一个雷区，到处是症状地雷，一旦你进入了这个雷区，迟早会踩到症状地雷的，及早出来实乃明智之举，不要再害自己了！

56.【我也有很严重的神经衰弱，这是让人生不如死的病。我以前得病前确实久坐熬夜，手淫，等得了这种病，刚得了根本没想过是手淫害的，到处去查，花了不知道多少钱，吃不知道多少药，还是很严重，腰酸，视力不清，精神萎靡，头晕等很多症状，一手淫过后腰部就痛，身体就难受，一直有5年时间。我23岁，人生最好的几年被我浪费了，自杀也想过，这是多么深刻的经验教训啊，这么痛苦的经历啊，不要质疑，不要怀疑。这都是惨痛的经历换回来的。】

附评：手淫是可以导致神经症的，无数真实案例已经充分证明了这一点。中医：肾上通于脑。手淫伤肾必伤脑。如果你再有熬夜和久坐恶习，那么神经症出来得就更早了。如果你只是手淫，没有熬夜和久坐，可能要伤个十年以上，才可能出现神经症。但是，如果你纵欲、熬夜、久坐这三者都具备，可能不出两年就会被神经症缠上。神经症戒友是很苦的，很多人都被误诊过，吃药无数，检查无数，花掉的医药费也无数，还每天活在惶恐之中，像一只惊弓之鸟，惶惶不可终日，身心严重失调，活在崩溃的边缘。很多人因为没有中医养生常识，根本不知道神经症与手淫有关，他的脑海里还是无害论，后来才知道这个病和手淫密切相关，并且自身也有切实体会，比如手淫后身体不舒服，手淫后症状复发。神经症戒友得到的教训是异常深刻的，这种深刻，是因为症状太痛苦了，太刻骨铭心了！这种深刻，是痛苦刻出来的！真的是很惨痛的经历，我经历过神经症，太了解那种感受了。前辈的教训是痛苦换来的，前辈的教训是医药费换来的！吸取前辈的教训，即可避免相同的痛苦，新人要多吸取前辈的经验和教训，即可避免重蹈覆辙。

57.【我手淫5年，一天一到两次的那种，几个月前开始出现尿频尿急的前列腺症状，还有严重神经衰弱。在一次手淫之后无法勃起了。随后我开始戒，严格要求自己，有两个月了吧，期间没有一次遗精，尿频尿急减轻了，但小腹还是酸疼，睡眠好了，但是只能偶尔凭借主观意愿勃起，性冷淡，现在用手可以勃起了，但是有点不坚硬。请问我下一步该怎么做？】

答：恩，性功能出现障碍了，也有前列腺炎了，症状严重可以配合药物调理，但不要自己擅自服药，最好去就医治疗。性功能恢复，要积极锻炼，光戒不行，不要总去试性功能，让它自己慢慢恢复，恢复有一个过程，不要着急，可以适当做些力量训练，这样恢复会快一些。加油！

附评：撸管的伤害有一个积累的过程，量变产生质变，这位戒友的经历很好地说明了这一点。撸了5年，然后今年开始出现问题了，他出现了三个方面的问题，一，伤到前列腺了；二，伤到神经了；三，伤到性功能了。当然可能还有一些潜在的问题，比如精子质量下降等。他出现的这三个问题，在伤精患者中也是比较典型的，很多戒友都有这三个问题。只要开始撸管，迟早是要遭到报应的。你相信无害论，不代表手淫就是无害的，有害还是无害，事实会给出明确的答案。不少前辈，原先也是相信无害论，但是医院的诊断给他当头一棒，把他彻底打醒了！原来撸管真的是有害的！可怜很多戒友是花了几千乃至几万，才真正认识到撸管的害处，其中吃了多少痛苦？！有不少人还做过手术。不要相信性学家，不要相信所谓的“科学结论”，打着科学的幌子来忽悠人，这是他们惯用的套路。

关于性功能的恢复，相信不少戒友比较关心，性功能的恢复，除了坚持戒色，还需要积极锻炼，除了有氧运动外，还可以适量做些力量训练。力量训练中，以深蹲提升性功能最快，有“天然伟哥”之称！但是深蹲需要掌握正确的动作要领，否则对腰对膝盖都可能造成损伤。我以前做过健身教练，知道深蹲的价值，但是如果你身体太虚弱，是不适宜做力量训练的，应该先静养一段时间，等身体恢复差不多了，然后可以开始做些力量训练，做力量训练可以促进睾酮的分泌，是可以有效提升性功能的。深蹲虽好，但我要奉劝大家：锻炼是为了恢复身体健康，而不是为了更好地放纵，很多人都是为了放纵而去做深蹲，结果是会走火入魔的。

58.【翔哥你有关于腹股沟藓的研究心得吗？我被诊断为大腿间有腹股沟藓？我想看看你在这方面的，我想知道中医怎么解释腹股沟藓？我查到有案例，手淫的。】



答：恩，一方面要注意清洁，另外可以涂点外用药，去医院看看吧，我以前也得过，手淫后，裤裆会经常潮湿，是容易得腹股沟藓的，坚持戒色养生，潮湿的感觉会缓解的。加油

附评：腹股沟藓，不少戒友都得过，上次有个戒友还发了照片，是挺恶心的。我以前也得过2次，后来注意清洁，慢慢就好了。手淫的人，裤裆容易出现潮湿，阴囊潮湿也比较多见，有些戒友又比较喜欢运动，运动后，裤裆的环境更加恶劣，如果不及时换内裤，如果不注意清洁，那是很容易得上腹股沟藓的，出现瘙痒问题的也极多。所以，个人清洁很重要，戒掉撸管也很重要，坚持戒色养生，积极锻炼，阴囊潮湿的情况是会缓解的。

59.【已戒137天。我很困惑，算上昨天下午午睡梦遗，我已经连续3次遗精（昨晚又遗精了，）这是怎么回事？之前没有这种情况，最多也只是一个月2次或者3次，但都是相隔十几天。我很困惑，请飞翔兄点拨。】



答：连续遗精不正常，一般第一次遗精后，容易导致肾气不固，然后就会出现连续遗精的现象。建议多做固肾功，并且注意杜绝其他导致遗精的各类因素。频遗问题是每个戒友都会经历的困扰，控遗也是门学问，我以前专门有讲过控遗，你可以看看。加油！

附评：频遗问题，几乎每个戒友都会经历的，有的人今年没问题，明年就开始出现频遗了。每个季节，人的身体情况也是有变化的，有的人夏季没有频遗，到了秋季开始出现频遗了，搞得他很苦恼。频遗很伤身体，也打击戒色的信心，所以一定要学会克服频遗。我总结过导致遗精的各类因素，有的戒友没有很深体会，所以并未记在心上，当他遇到频遗困扰了，才发现我文章里早有提醒过，比如吃肉太多导致遗精，比如劳累过度导致频遗。控遗的确是门学问，大家如果想戒得更稳定，恢复得更好，一定要学会控遗之道。

60.【飞翔老师，您好。我昨天晚上因为看一场球赛，凌晨1点才睡觉，结果今天上课时虽然还有精神，但是脱发突然厉害了。之前2天还破过一次戒，但是破戒之后到熬夜之前并没有出现严重的脱发，请问飞翔老师，这是怎么回事？】



答：恩，熬夜很伤身体，伤害有一个积累性的，之前没有，不代表以后没有。脱发问题更是如此，一般都是伤害积累到一定程度，才突然开始脱发的。加油！避免熬夜，加强养生意识。

附评：很多戒友，是又熬夜，又撸管，熬夜和撸管，这两种方式，都是在温水煮青蛙。一点点耗你，一点点磨你，神不知鬼不觉就把你废掉了，就像一块完整的肥皂，不知不觉间就变小了，然后就消耗殆尽。脱发问题，也不是一次熬夜就可以造成的，不良的生活习惯和恶习，每次都在一点点积累，总有一天，会超过临界点，到时候症状就会爆发出来了。就像玩牌的21点，过了21点就爆了！撸管和熬夜的危害，有一个积累性和滞后性，千万不可掉以轻心，撸管和熬夜都应该戒掉的，这样身体才能更好地恢复。关于危害的滞后性，我可以给大家举个例子，比如很多人运动完的当天，没有任何不适，但是第二天马上感觉浑身酸痛，这就是肌肉的延迟性酸痛。同样的现象，在撸管方面也是存在的，很多人当天撸管完没事，但是过一段时间，就开始出现症状反应了。所以我们要认识到这一点，不要心存侥幸地撸管，以为没事，其实伤害只是延迟了，就像毒药的发作有一个过程，当时吃下去感觉很甜，殊不知是毒药，吃下去过段时间毒性就会发作！到时就苦大了！撸管的报应迟早会降临的，只要开始撸管，逃不掉的！

61.【飞翔哥，麻烦你看看我还有救吗？我的撸龄有5年了，前一阵子，也就是8月份，破过一次戒，那天撸得特别厉害，一天撸了不下N次，我真的不知道那天我是怎么了，好像着了魔一般，记得最后一次撸时，明显已经没有感觉了，真的可谓是没有任何感觉，而且更加狗血的是，你猜怎么着？我是在JJ疲软状态下撸得，而且是连续的，上一次结束没过多久，紧接着，未停止的，撸，JJ是被我给勉强撸硬的，但是，尽管我怎么撸，JJ还是无法射，我加快速度，用强刺激，最后射了，但是有没有射出东西我不记得了，自从那天以后，我就开始频遗，几乎是一天一次，苦不堪言。而且在9月份，我破过一次戒，那次破戒让我吓尿了，以前撸好一会才射的，而那次，撸一会就射了，几乎是秒射，我彻底吓懵了。睡觉就遗，我感觉那次撸，真的是彻底把我给撸坏了。求求飞翔哥，告诉我，我到底还有没有救，固肾功对我还有作用吗，频遗还能治好吗，求求你告诉我，谢谢。】

答：恩，你是着魔了，被心魔绑架了，身不由己。一天撸2次以上，很多戒友都有过的经历，但是撸N次，那就不多见了，你的上瘾程度很严重。撸管最忌讳的就是已经疲软了还要撸，那样太伤身体了，就像一个人跑不动了，你还抽鞭子让他跑，弄不好就会超过极限而猝死。在第一次射完，然后没过多久继续撸，那样撸管的时间会延长，但是很可能会出现射精障碍，就是无法射出的情况。人到了这种情况，就是一定想射出，因为不射就感觉很难受，这就是矛盾之处。如果连续射2次以上，无疑对身体会造成很大伤害，但是不射又感觉不爽，所以比较矛盾。很多人最后加快了速度，用上了强刺激，最后是射出了，但人也感觉极度透支，甚至也有倒下的情况。还有的人，虽然没射出，但感觉不爽，贼心不死，还惦记着再放一炮。你这次破戒太狠了，把老本都撸出来了，所以出现了频遗症状，也出现了早泄问题，肾气受伤的表现。八月那次破戒，的确把你撸坏了，你这种情况最好去看看中医调理了，一天一次的频遗，实在太严重了，要积极就医治疗了。然后配合固肾功和吉祥卧，让身体慢慢恢复过来，赶紧戒了，不能再撸了。切记！不要命的疯撸，后果真的很严重也很可怕，不少前辈都有体验，很多人心脏都出现问题了。要吸取教训，加油！

附评：连续2次以上的撸管和射精，出症状的概率会增大很多，无数的真实案例已经充分说明了这一点。在我看过的受害者案例中，有不少戒友甚至出现了濒死感，一般第一次射出是不会出现濒死感的，就怕连续作战，一次不过瘾，连着来2次，甚至3次，已经疲软了，还要撸！疲软就是表明身体已经不行了，需要休养了，但是有的人就是感觉不过瘾，他会觉得第一次太短，没撸够，没过瘾，一定要再来一次狠的。正是这种想法害了他，心瘾严重的戒友甚至会射3次以上，射到最后射出来的像水一样，甚至感觉射出，但是没东西出来了，已经到了这种可怕而疯狂的程度。在赌博界，有一个词叫“烂赌”，放在戒色界，就是“烂撸”。烂撸最伤身体，明明身体已经疲软了，但是心里却还想撸，赌徒的心理是不输光不会罢手，很多成瘾严重的撸者，也是如此，不把自己彻底撸空，他是不会罢手的！他就像中了黄毒的肉机，完全不受自己控制。这种不要命的撸管方式，其实就像在拿色刀砍自己，砍一刀还不过瘾，还要补一刀，甚至要补二刀，简直太恐怖了！完全失控的可怕状态！有人在连续2次射出后，出现了濒死感，差点就挂了，这并非危害耸听，这都是有真实案例的。做爱猝死的新闻，也时常见诸报端。大泄身的后果是很可怕的。刚开始戒色，因为觉悟尚浅，很多戒友都会破戒，我要奉劝大家的就是，尽量避免连续破戒，因为连续破戒太伤身体了，就像一个人刚跑完1000米，没过多久，又叫他跑1000米，还让不让他活了？！如果JJ会说话，他一定会这样说：我真的好累，你放过我吧！连续破戒后，出症状的概率是成倍增加的，就像一张信用卡被你刷爆，结果可想而知。所以，我们一定要避免连续破戒，好好管住自己的心，不要让心放肆！

61.【我想问的是为什么最近又开始长痘遗精而且反应迟钝状态不好。我已戒194天，前一段时间非常好，现在这样，不知道是不是第二次戒断反应开始了。】



答：恩，出现症状反复了，戒色后身体不可能一直都好的，必然要经过一个症状反复的过程，一定要注重休养和调整，严格控遗，积极锻炼。让反复次数逐渐减少，然后就会趋于稳定了。加油！

附评：这位戒友出现的正是症状反复期，不是戒断反应，戒断反应一般在戒色后一个月内出现，一般坚持戒色养生，戒断反应在3周内即可自行缓解。而症状反复期，在戒色后的任何时间段都是可能出现的，为了区别于戒断反应，如果是戒色几个月出现的症状反复，那就考虑为症状反复期。出现症状反复很正常，恢复的过程，肯定有一个症状反复的过程，不可能一直都好的，我们要做的就是好好坚持养生之道，让症状反复的次数减少下来，然后就会趋于稳定。导致症状反复的原因很多，比如天气因素，天气转凉，很多戒友的前列腺炎开始反复了，还有就是控遗没做好，出现了频遗现象，一旦开始频繁遗精，那很有可能会出现症状反复，所以做好控遗异常重要。另外，还有饮食因素，比如吃了冷辣的食物或者发物，还有就是肉吃得太多等。劳累，熬夜久坐，久视，生气，受了风寒等因素也可能导致症状反复。所以，我们要加强养生意识，各方面都要做好，这样症状反复的次数就会减少。出现症状反复很正常，不要慌，注意休养和调整，会慢慢恢复正常的。

62.【我现在撸龄有6 7年了。说实话上天对我的惩罚挺晚的(我觉得主要是我爱好运动的原因吧)，我顺利的考上了重点大学，但是厄运紧接着降临-------我脱发了。 但是刚开始我不以为是手淫的原因，因为网上的医生都说手淫和脱发没有太大关系，于是我继续造孽，于是上天给予了我更大的惩罚----我肾虚了，腰疼，阳痿，一切的恶果都找了上来。 我怕了，真的知道怕了。20岁的我偷偷去医院，面对着医生说我阳痿了，这是多么可怕的事情，但是我做了，因为我更怕如果不去的后果。吃药过后，性功能又回来了，但是现在天天腰疼，又严重脱发，现在我读大二，我明白再不改就真的完了，现在我每天晚上都在操场上跑20分钟，希望来填补我虚弱的身体，我想求教飞翔大哥对于我的脱发，我的腰疼有什么好的建议吗？ 谢谢您了】

答：恩，赶紧戒了，一般坚持戒色养生，腰痛会自然缓解的。中医：腰为肾之府，撸管导致腰痛很普遍的。必须要戒撸，不能单纯靠药物。如果不注意修心，药物会助长欲望，从而陷入恶性循环。脱发也比较常见，精品分类里有一个版块叫“恢复激励”，里面有几位脱发恢复的真实案例，你可以看看。加油！

附评：这位戒友是尝到苦果了！最近据我观察在戒色吧里，有很多戒友都是脱发的困扰，有的比较严重，非常影响自信。脱发对自信的摧残是相当严重的，不少人想死的心都有了。导致脱发的原因有很多，压力大，熬夜，饮食，遗传，化学等因素，皆可导致脱发。中医：发为肾之华。撸管伤肾也是可以导致脱发的，肾虚型脱发其实很普遍的，特别是在这样一个邪淫泛滥的年代里。无数的真实案例已经充分证明了这一点。记得我当初写脱发的文章，我说坚持戒色养生，白发和脱发是有望恢复的，当时因为缺少案例支持，很多戒友还存有怀疑。而现在已经出现了不少恢复的案例，事实证明，坚持戒色养生，白发和脱发是有望恢复正常的。不过，头发恢复很慢，和脱发类型，严重程度，还有养生之道都有关系。头发恢复是持久战，恢复以年计的，千万不要急躁，一定要保持耐心。有些戒友想靠药物恢复头发，当然这也是一种恢复的途径，但我的建议就是，有些药物要慎吃，因为是有一定副作用的，长期吃，可能对身体不利。我当初恢复白发和脱发，没有吃任何药物，就是靠戒色养生，坚持一年多，就基本恢复正常了。我那时应该属于中度脱发，已经可以看见头皮了，每天200根以上。我是彻底戒撸，严格控遗，在养生方面下了很大的功夫。恢复是系统工程，一定要下大力去做，光戒是不行的。

这位戒友，也出现了阳痿现象，他说他热爱运动，这样恶果出现相对较晚，因为积极锻炼可以抵消一部分的撸管恶果，热爱运动，有良好运动习惯的戒友，出现恶果相对会晚一些。不过，有句话说得好，不是不报，时辰未到。撸管是恶种子，迟早会结出恶果，逃不掉的。沉迷撸管伤肾气，肾气受伤，性功能迟早会出现问题，以勃起不坚，早泄阳痿为常见，戒色吧几乎每天都有早泄阳痿的戒友帖子，非常之多。出现早泄，还稍微好一些，如果阳痿了，那就真的恐慌了。撸管是提前透支，未婚先废。有些人，吃过药后，性功能回来了，不吃又不行，然后依赖上药物，很多药物都是在调肾气，让你陷入更深更可怕的亏空和恶性循环。而且药物吃一段时间，效果就没刚开始好了，渐渐就耐药了。靠药纵欲，是最愚蠢的举动！简直在自杀。

网上很多所谓的医生，都会否定手淫与脱发有关，不仅否定手淫有害，还会说手淫完全是正常的，甚至会建议你定期手淫。其实这些所谓的医生，已经被无害论的文章洗脑了。这是非常可怕的现象，当他被洗脑后，他就会把错误的观点传播给患者，这就等于害了患者。不过，我也看过很多医疗网站的答疑者，也明确提出手淫的各种危害。明白人总是有的，知道真相的永远属于少数。

63.【翔吧主，我的情况十分的悲惨。能否给我点建议，你写的戒为良药全都看了，现在我很后悔，没有及早悔悟。搞得现在真的是生不如死。我的体质本来就不是很好，撸了七年了，平均1天1次，现在身体上的症状太多太多了，不详细写了。每天都有频死感，感觉随时都有可能晕过去，太难受了。心理上的疾病也不说了，社恐，焦虑什么的都有。现在主要是家庭情况，现在我连戒色的条件也没有，我实在是没力气，所以总要躺着，家里人又不理解，总叫我不要躺着。还有，由于我失业十年，又是单亲家庭，没有很多积蓄看病，我也看了你写的戒为良药，也认为吃药不能解决所有问题，而且有副作用，但我实在是撑不下去，真的想吃点抗抑郁，焦虑的药，还有，我想看点中医，上海什么地方的中医比较好，在家十年了，现在什么都不懂，真的，像我这种情况，单单依靠戒色，养生能恢复吗？我现在就担心撸出什么器质性病变，而且现在不知道上海什么医院可以看我这种病，真的不知道怎么办了？】

答：恩，你出现神经症了。神经症是生不如死的，我深有体会，你的症状表现，很多神经症病友都有的，还是比较常见的。都怀疑自己有病，但又检查不出，还容易被家人误解，以为你装病。你的经历我看了，是比较惨烈。用惨烈这个词，一点不为过，撸到后来就是恐怖片。症状出来，特别是神经症的折磨是很可怕的。我那时也经常躺着，因为基本上就是废了，身体非常虚弱，后来我从散步开始，告诉自己不能一直躺着，那样只会陷入恶性循环，从散步10分钟到半小时，时间慢慢延长，多接触大自然，多去公园，身心慢慢就恢复正常了。症状严重，是要积极就医治疗的，你不一定要来上海，当地的正规医院也可以治疗的。可以去神经内科或者中医内科，不要全部指望药物，三分治疗，七分养生，自己要在养生方面多下功夫。神经症练习养生静功是很不错的，比如站桩或者打坐，这样恢复比较快。加上散步疗法，身体状况会改善的。另外，我建议你信佛，我一般不会在文章里直接建议大家信佛，因为信佛要随缘，但是你这样生不如死，信佛实在是一种很好的选择。我也是从得了神经症以后，才开始信佛的。加油！不必灰心，只要你坚持，会慢慢恢复的，你这种伤精程度，恢复起码要一年以上了，要保持耐心。

附评：曾经我在神经症的文章里讲到过，神经症是伤精患者的一道分水岭。如果你还没撸出神经症，你是幸运的，因为神经症的折磨就像地狱一般，当然我指的是严重的神经症，轻微的神经症还好些。从神经症中恢复健康的人，就是从地狱中爬出来的人。不少神经症患者生不如死，天天绝望想自杀，有轻生想法的病友是很多的。而且神经症，是容易被正常人误解的，以为你没病，你是在装病，病是你想出来的，是你心理的问题。我得神经症前，也是这样认为的，当我得了神经症，我才真正明白，什么是神经症。那是一种地狱般的感觉，生不如死的感觉，是身心的严重失调，不仅有心理症状，还有各类躯体症状，变着法儿折磨你，几十种乃至上百种不舒服，轮番轰炸，让你抓狂，让你怀疑，让你崩溃，让你恐慌，让你绝望！不是亲身体验，是难以明白其中的感受的。

大多数人都听说过神经症、神经病、精神病这三个名词，但是对其真正含义了解得并不多，有的人甚至把这三者混淆。其实，这三者之间是有区别的。



1.神经症也称为神经官能症。主要表现：烦恼、紧张、焦虑、恐惧、强迫症状及疑病症状等。常见病种：焦虑症、恐惧症、强迫症、疑病症、神经衰弱等。

2.神经病包括中枢神经系统、周围神经系统和横纹肌疾患。主要表现：头痛、头晕、失语、失明、抽搐、昏迷、步履不稳或瘫痪、肌无力或萎缩等。

3.精神病指人的高级神经活动失调，认知、情感、意志、行为活动诸方面发生各种各样的障碍。主要表现：言语零乱、幻觉、妄想、兴奋不安、伤人毁物、动作古怪等。

附植物神经紊乱：由于大脑皮质对植物神经系统的统帅作用，大脑这一人体司令部混乱常导致植物神经系统功能失调。如出现胸闷、憋气、心慌、濒死感等心脏神经症；胃痛、胃胀、呕吐、腹泻等胃肠神经症；其他如头痛头晕、失眠、健忘、皮肤发麻、皮肤发痒、全身刺痛等各种各样、千奇百怪的临床症状。其临床特点首先是身体没有明显器质性改变，其次病情加重或反复，常伴随焦虑、紧张、忧郁等情绪变化，一般按冠心病、胃炎等器质性疾病治疗常无效。

我最早发病，就被误诊过多次，最后确诊为植物神经紊乱，也有说焦虑症的，总之就是神经症，看的是神经内科。中医：肾上通于脑！肾精化生脑髓。手淫伤肾更伤脑，轻则出现脑力下降，比如记忆力和注意力等下降，重则是可能出现神经症的。我那时在群里聊过上千个病友，专门调查过神经症的发病原因，经过我的调查与研究，发现男病友的发病原因就是熬夜、久坐、和纵欲，三斧伐身。经过一段时间的熬夜久坐和纵欲，突然就开始发病了。而女病友以压力大和生气为主要原因，很多女病友都是生气后发病的。曾经有不少病友问过我，手淫是否可以导致精神病，我的确聊到过一些精神病的病友，他们也承认自己有手淫恶习，并且在手淫后有症状加重的迹象，我想手淫应该是导致精神病的一个间接因素，具体还和遗传，体质，受刺激等因素有关，应该属于综合因素导致的发病，不是单一的因素。

关于神经症的恢复，大家可以看看我30季的文章，讲得相对比较详细些。关于信佛问题，我是不会强迫大家信佛的，信佛讲究随缘，勉强不得。我的戒色文章，走的是专业戒色的路线，研究的是戒色的原理和规律，当然宗教戒色也非常好，如果你懂得专业戒色，又有虔诚的信仰，那么戒色成功的可能性就会大大增加，专业加信仰，如虎添翼。我会在每季的图片最后，发一些佛教的图片，为大家种种善根，具体是否信佛，要看你自己的缘分了。关于我的学佛经历，我也专门写过一篇文章，放在《戒为良药》里了，有兴趣的戒友可以看看。戒色吧，走的就是专业戒色的路线，宗教戒色的文章可以允许少量存在，戒色吧的管理层是不会把戒色吧变成宗教吧的，这点大家可以放心。

64.【我也有4年的撸年龄了。以前深信适度无害论，但我每次撸了都没发觉，觉得头脑迟钝，面部无力，没精神，很猥琐的样子，并且脸上长满零零散散的痘痘，头发出现白头发，撸完就好像虚脱一般，睡觉早上起来吃了饭然后又昏睡到中午，下午继续昏睡，这样过了几天才恢复过来，直到这样我才上了这个戒色吧，抛弃了适度手淫无害论，这一个月来坚持隔两天上一次戒色吧，觉得自己变得有精神，干什么都觉得有劲。但是这几天看到那些漂亮的女人，看倒还会去看，虽然心魔想控制我YY的时候，我都又阻止了心魔，但我希望能在戒色的同时能一直克服那个心魔，希望请飞翔老师指教一下。看到美女就是觉得是个女人，没有半点非分之想。这样行吗？】

答：这样是行，但是需要你达到相当定力才行。否则一定要警惕，邪念上来后，可以用不净观或者白骨观对治，或者作亲想也很好，观想为自己的亲人，这样邪恶的想法自然就下去了。加油！

附评：适度两字害死人！手淫界，水最深的就是适度这个字。手淫的高度成瘾性，让适度成为了自欺欺人；每个人的体质不同，没人知道度在哪里；有人一周一次，一年后没事，两年后没事，但是第三年，症状全部爆发出来了。手淫是有一个量变产生质变的过程的，次次累积，日积月累，必然导致可怕的恶果。手淫最可怕的就是次次累积，就像一块肥皂，用一次，你看见它变小了吗？用二次，你看见它变小了吗？那么用100次，你就能看见它产生变化了。曾经我看过一本拳击杂志，上面一位著名的拳击教练说过，每位拳手的参赛次数其实是有限的，很多选手在参赛30场以后，就开始走下坡路了，有的参赛20场就开始走下坡路了。手淫其实也是这样，有的人在手淫1000次后，就开始出症状了，有的体质差的，几百次就出症状了。有的人号称手淫7000次，如果真的话，按照每天1次，也要接近20年才能撸完，其实他早出症状了，在1000次以内就出症状了，后来都是带病手淫的，比如得了前列腺炎，很多人还在手淫。大家记住了，其实每个人的手淫次数也是有限的，你每手淫一次，就是在消耗一次，消耗过了头，就是透支，就是疾病缠身。有些人可能会说，不是手淫后身体会恢复吗？我要说的就是，你又手淫，又意淫，身体的恢复速度远远赶不上亏损速度。就像一个水箱，上面在接水，下面在狠命漏，你说能恢复吗？还没恢复满，就又漏光了。

这位戒友说到，他曾经深信适度无害论，说句实话，谁没相信过无害论？适度无害论的迷惑性的确很强，一般人没有深刻的症状体会，没有深入的调查研究，是很难看清适度无害论的真面目的，而很多无害论都打着科学的幌子，这就更增添了它的迷惑性，一听到科学就以为是对的，其实根本不是那回事。手淫有害，是不得不承认的事实，你再狡辩也没用，症状会抽你耳光，上万的真实受害者案例摆在那，铁证如山！有绝对的说服力！你可以以身试法，但必定症状缠身。所谓的适度，只是一厢情愿，只是自欺欺人，手淫恶习的高度成瘾性，往往一发不可收拾，是会让人欲罢不能的，一次不过瘾，还要来一次，成瘾了，你以为你可以控制吗？即使你勉强可以控制频率，但我可以告诉你，不少人都是照着一周一撸，几年后都废掉了，这就是量变产生质变。孙思邈：“男不可无女，女不可无男。无女则意动，意动则神劳，神劳则损寿。”有的人搞适度，其实意淫漏掉的更多，意淫是暗漏，很多人根本不知道意淫的危害。另外，性行为的时间也大有讲究，里面的水就很深了。

【在不同的时间进行性行为，伤害是不同的！在有些时间段进行手淫，伤害是加倍的！】因为人体阳气是有盈亏的，子时一阳生，这一时刻人体的阳气处于开始生发的状态，也是阳气最弱的时候。很多人喜欢熬夜撸管，简直就是活腻了。不仅一天中如此，一个季节中也是如此，还有每个月的某些天，这都是有忌讳的，是绝对不能乱来的。很多人撸管的状态很可怕，完全是盲目、无知、愚痴地瞎撸狂撸，完全是在自我毁灭！总之，人类说适度，上帝就发笑！请把最好的自己留到结婚后，切记不要未婚先废。男不可无女，女不可无男，独自手淫是违背天理的，也违背养生之道。

65.【我戒撸管八个月了，当然也坚持养身、运动、早睡、饮食清淡、在戒快半年的时候基本上就没有青春痘了，现在脸和光滑，基本上不长痘了。以前撸管严重的时候，好多青春痘，基本上可以用毁容来形容，其实这还不是我最大的收获，最大的是我的抑郁症好了很多，大脑思考记忆力的恢复，感谢戒色吧，感谢飞翔。坚持戒色绝对没有错。】

附评：这是一个恢复的案例，这个戒友恢复不错，可以给大家恢复的信心。他在养生方面做得不错，而且他也有恒心来坚持。坚持半年左右，他痘痘问题就大大缓解了，内分泌调整过来了。恢复是有一个过程，不能着急，有的戒友戒了2周，就表现得很急躁，他希望一戒马上就看到效果，其实刚开始有戒断反应，只有坚持下去，才能看到正面的恢复效果。我是比较主张积极锻炼的，当然是适量锻炼，也不能过度运动，大汗伤阳。刚开始身体虚，可以从散步开始，然后一点点加量，保持一定的运动量可以促进身体的恢复。积极锻炼真的很重要，同样两位戒友，一个积极锻炼，一个熬夜久坐，那恢复进程就会拉开差距了，记得一位容貌恢复得很好的戒友，他就是经常跑步锻炼的，睡眠再保证好，这样精气神恢复就会很快了，精气神一回来，容貌气质立马不一样了，甚至判若两人。事实也证明，好好坚持戒色养生，神经症和脑力都是有望改善的，神经症是很痛苦的，我真替这位戒友高兴。希望他好好坚持，希望他继续好好保养。

66.【飞翔哥，我是12年四月来到戒色吧的。当年我22岁，被神经症折磨的严重失眠，怕风，怕光，怕声，身材瘦弱，不敢与人对视。学习就更不用说了。你出的每一季我都有反复看，现在已经成功戒了一年半了。症状基本上也都消失了。】



附评：这也是一位神经症恢复的戒友，我那时通过戒色养生，半年好了一半，坚持一年多，症状基本消失，但还是很虚，大病初愈的那种虚，然后继续坚持戒色养生，身体才慢慢恢复正常的。关于神经症，我是建议积极就医治疗的，我那时放弃治疗，是因为我对吃药失望了，出现了耐药，也出现了药物上瘾的倾向，所以我果断停药了。对于一般的戒友，我还是建议积极就医治疗的，该吃药的好好吃药，毕竟吃药治疗也是恢复的一种途径，我从来没建议过不要吃药，不要看医生，从来没有，症状持续或者严重，我都是建议积极就医治疗的。的确有不少病友，通过药物调理，身体症状得到了很大的缓解，这也是事实。我反对的是边吃边撸，还有就是药物上瘾。

67.【感恩飞翔老师。戒满一百天了。从去年11月接触到戒色吧以来，戒戒破破20来次，但一直没有放弃，也一直在吧里学习精品文章，也许是不知不觉中觉悟提高了，从8月3号到现在就一直没破了。之前戒到70到90天这段时间，每天欲望很重，要花大力气断YY，几次YJ都集中出现在这段时间，现在想想也许是百日前的魔考吧。我现在的戒色课题是控遗这一块，坚持戒色养生，文章洗脑，固肾功与吉祥卧，争取突破200天魔考后再向老师汇报。】

附评：这位戒友，他虽然有破戒，但是他没有放弃自己。其实他已经掌握了戒色规律了，我在文章里也曾经阐述过，那就是觉悟提升是有一个过程的，不是一蹴而就的。刚开始觉悟低，定力浅，难免会出现破戒的现象，这时候不要灰心，要好好总结破戒的经验教训，破戒是提高的机会，破戒会暴露出你觉悟的短板和漏洞，一破戒，你就会发现自己哪方面存在不足，需要补强觉悟，这样下次才能越戒越好。当觉悟提升到一定层次，即可反转心魔，不再被心魔踩在脚下。不是心魔变弱了，是你变强了。好比刚开始你的觉悟等级为15，心魔为100，当你不断学习提升觉悟，当你达到100级以上，心魔就很难打败你了，除非你自己放松警惕。

68.【楼主我想问个问题，我戒撸73天的时候怎么会出现，突然出现没那么强大欲望了，在想是不是自己不正常了，然后还会生出想去看黄片检查自己是否正常，和试一下自己的定力。但我最后还是没试，想问下怎么会出现这种情况】



答：千万不要去试，人的性欲是有起伏的，不可能一直保持很强烈的欲望，和雄性激素的分泌周期有关。戒色时间久了，欲望相对会平稳些，所谓精满不思欲。撸管的人，很多人都处在虚则亢的不正常状态。加油！

附评：破戒类型里就有试性功能和试定力。很多人刚开始戒色，突然发现自己性欲下降了，晨勃消失了，他慌了，想找黄片看，试试自己还行不行，一试就破。这就是没掌握戒色的原理和规律，刚开始戒色，是会进入欲望休眠期的，性欲是可能下降的，晨勃也可能消失，然后坚持下去，积极锻炼，又会恢复正常的。这位戒友戒到73天，发现欲望不强了，这也正常，人不可能一直保持在很强欲望的状态，雄性激素的分泌是有起伏的，是有高潮和低谷的，和季节有一定关系，和饮食锻炼等都有关系。一般出现这种情况，不要慌，注意休养，适量锻炼，身体就会慢慢恢复正常。一般戒到一定程度，欲望就会比较平稳，不会很强烈，一壶水不响，半壶水响叮当，精满不思欲，这个道理要懂。很多戒友不懂得戒色的原理和规律，一旦发现欲望下降了，就开始慌了，一慌就破戒了。很遗憾，他的觉悟这方面存在不足，需要补强觉悟。

69.【飞翔哥，自从上次戒色31天破戒之后我现在已经彻底沦落了，几乎每天一次，我感觉我已经自暴自弃了，可是我内心又不想破戒。我现在绝望的要命。你知道吗，上次我是在公共厕所破的戒。就是那一次把我打入绝望的深渊。我每次都狠狠的抽自己耳光。可是在淫魔面前我甘愿低头做奴隶。以前我十点半之前必须休息，现在我晚上都已经失眠睡不着了。。又变成曾经那个自卑的我了】



答：恩，刚开始戒色，定力尚浅，觉悟很低，破戒难免。好好忏悔下，把学习捡起来，一定要认真学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，觉悟产生定力。破戒不可怕，可怕的是不学习。一味强戒，是不会戒色成功的。不必灰心，好好坚持。加油！

附评：很多戒友越戒越差，就是不善于总结破戒的经验教训，他把破戒看作失败，却不知道，失败乃成功之母，从失败中汲取经验教训，才能越戒越好。很多戒友刚开始戒得不错，但只要一破戒，马上就会回到过去，打回原形，重新做回了心魔的傀儡，真的是很可怜。对于这类戒友，我都是向他阐明戒色的规律，只有不断学习提高觉悟，才能戒色成功，觉悟到了自然可以降伏心魔。就怕不学习，这样觉悟的提升就会出现停滞乃至倒退。破戒的确掉经验掉士气，一定要注意调整，多激励自己，失败可以打败弱者，却让强者更强，因为强者可以从失败中汲取经验教训，不断完善自己。发明飞机的过程，就是一个不断失败，不断总结的过程，最终飞机上天了，之前不知失败过多少次，不知总结过多少次，但是最终成功了。大风吹蜡烛，一吹即灭；大风吹烈火，越吹越旺盛。很多人被破戒打败了，但是很多人却因为破戒变得更强，那些杀不死你的，使你变得更强。希望我们都做强者，越戒越勇，迟早会反转心魔。还有的戒友这样问我，除了学习，还有什么方法可以戒色成功？我的回答是必须通过学习提高觉悟，就像开车，你不学开车，怎么会开车呢？就算你走信仰戒色的路线，也是需要通过学习建立正知正见的，不学习就想戒色成功，一无是处。除非将来科技发达，把几千篇戒色文章放在芯片里，植入你的大脑。

真实受害者案例100例：





多看受害者案例，给自己足够的警醒，如果你不坚持戒撸，他们的下场就是你的下场。-----飞翔





1.我手淫两年多了，近半年来脱发很严重，脱发带发根，头皮很油一天不洗头就很痒，我该怎么办？

2.之前我的身体很好，性欲旺盛，吃的香睡得好。2月份我辞职了之后的生活很放纵。有女朋友，没事还自己手淫。基本上每天1~2次泄精。整天打游戏，吃饭不规律，睡得晚，一般12点左右睡。4月23日白天去了朋友家玩，晚上回来觉得无聊。于是开始手淫。一次射精之后，觉得不过瘾，没有休息，马上来第二次。结果心脏用力过猛，15分钟后，射出来了，我也倒下了。当时的感觉：心跳无力，脉率不齐，四肢发冷发麻，大脑供血不足。害怕。眼前发黑。大便欲失禁。10分钟之后仍然不见好。我发现站立，走动都无法缓解症状。于是无助之中我蹲下了，发现似乎好过了一些。于是就平躺，上床。心跳100每分左右。持续了2个小时。这个时候已经是晚上2点了。然后心跳慢慢恢复到80~90.感觉稍微好一点了。特别疲劳。折腾到4点，昏睡。

3.我今年19岁手淫了5年了。几乎1天2天的就一次，现在别人不出汗我总出汗。而且有时候耳鸣。我该怎么办还腰疼，我才19岁我不想去医院，而且坚而不久硬度不够。我的硬度还能恢复么。以前只要一想那方面的事就能勃起。现在勃起的靠手。 每次手淫完精子跟水一样稀几乎就是水而且还带黄色块状。我不想去医院我还能恢复好么。如果我不手淫了大约几个月能恢复啊。

4.从十五岁开始手淫，十九岁的时候某一天手淫三次，导致同日晚上与女朋友同房的过程中突然下面疲软，同房失败，当时不很懂生理知识，以为自已得了阳萎，吓的半死，惶惶不能终日，由于紧张焦虑，性功能处于抑制状态，更加认为自己不行，焦虑到极点，最悲观的时候甚至有自杀的念头，好在一个月后，身体状态恢复，再加上学习了一些生理方面的知识，解除了思想负担，性能力逐渐恢复正常。虽然后来还保持有手淫，婚后也经常在看完黄色的东西后手淫，但并没有影响与老婆正常同房，偶尔也会有碰到同房过程中，不硬甚至不举，但都能短暂调整状态，继续正常。今年春节后，出差去青海公路基建工地，在偏远地区呆了近三个月，中途老婆来探亲一个星期，其它时间都是一个人，忍不住手淫解决问题，较频繁。有一天好几次。五月回家。与老婆同房，突然发现精力不强，开始有疲软现象，并发现性欲降低很多，一天无论采取何种方式都无法刺激举起。禁欲几天后再同房，又能成功，后来再同房又出现挺不起的现象，成功与失败交替出现，信心受到严重打击，于是现在开始完全禁欲，以求恢复。现在晚上照常勃起，也有晨勃，但硬度感觉没以前强。心理开始很焦虑，情况越来越糟糕。目前已经禁欲十五天，但却没有发现有好转，信心也不足，总给自己的心理鼓励也摆脱不了严重焦虑。

5.长期手淫，现在失眠，精神状态很差，对应该感兴趣的事无快感。白天尿比较频，晚上没事；容易出汗。没有明显的怕冷或者怕热。自感中气，正气不足，缺乏精气神。目前正在戒除恶习。现在最想就是治好失眠，恢复精气神。看到很多病友也自感我的失眠应该与长期过度手淫有关，不知道是否有前列腺炎。在这里想请问大夫，我这种状况有可能是前列腺炎引起失眠吗？因为我的病与手淫有关，所以不知道是该挂中医男科用中药调理，还是挂神经内科当做神经衰弱去对待，这里请教您了。

6.手淫引起的肾虚，腰酸腿软（膝关节软疼，和关节炎的感觉差不多，早上起床时明显），晚上睡觉多梦，差不多有一半的时间，很容易上火，嘴唇干裂，白天工作时头晕乏力，老想休息，大便最近也不正常，每次只能拉一点点，不过吃的也少了，水喝多了要跑厕所，晚上基本是二次水便，有点怕冷，晚上睡觉时感觉身上很热，早上起床眼睛周围有红肿,每天都会觉得口干,并伴低烧, 每天嘴唇干裂很严重,请问这是肾阴虚还是肾阳虚，上个月有检查，做B超，尿检有炎症，该用什么药好呢，我又经常在外面出差，每天早上起床时都感觉有点感冒,鼻孔有点堵,每次感冒了要很长时间才会好,吃药都不行。

7.以下是我的痛苦经历。

本人有6年SY经历。从12岁开始。当初是因为在玩爸爸单位里同事的电脑。无意间看到电脑上的屏保。那屏保包含了污秽不堪入目的画面算是打开了我的情欲大门。那时候小，JJ根本不会硬起，但只是感到莫名的欢喜，就是想看。后来慢慢的无师自通学会了SY。一直到现在。小时候很聪明，老师很喜欢我。学习一直不错。上了初中老师更加的器重我，这也成了我更加放纵自己的借口。我更加的放纵自己。到了初三，症状算是正式出现了。但我那时根本不知道这些都是因为我SY导致的。那时候我学习开始下降，受到老师冷落。和朋友同学处理不好关系。那时还经常抱怨，认为这些都是别人的错都是命运的不公。其实呢，是我自己。是我自己放纵。高中上了一所流氓学校。那里简直就是鸟不拉屎的地方，可以说就是个监狱。高中一共挨了两次打。刚上高一时一次，那时脾气比较大，忍不了一些事。高三时一次，那时半个班都来欺负我，其中有七八个男的骑了我整整高三一年！那时我就像条狗！想跟他们动刀子，结果让他们打了一顿。但最后高考时我没有放弃，我忍住自己的神衰、频遗、失眠。最终还是考出来了，考上了一所二流大学。今天是我戒色第88天。素食第31天。这是我最后一次戒色。因为在失败，就意味着我还要再继续痛苦，我真的承受不起了。

8.以前身体很好，后来，迷上了网游5年多，经常熬夜上班，抽烟，还有手淫，一星期4次左右，去年开始头就晕，是24小时晕还恶心，眼睛看东西看久了模糊！做过头部CT，颈椎。心电图，血常规。还那脑供血的叫多普脑的，甲抗，血压都正常，看过2个医生，一位说是休息不好，还位说是神经衰弱。晚上初了入睡难点，睡眠时间也正常。半夜爱醒，不过醒了就马上睡着了。我都不知道相信谁去了，家人都急死了。

9.之前我有过10年的sy史，从那以后我彻底戒掉了sy。现在两年时间过去了，我的焦虑症已经抛到了九霄云外，植物神经紊乱也成了很遥远的东西，取而代之的是我的精力越来越好，我的人际关系、社交能力越来越棒，我的心情越来越好，生活当中美好的事情越来越多。

10.我2010.9.9突感心前区不适.之前有SY史,而且比较频繁,发病之前工作压力特别大,西医各向检查均正常,中医说我心气血两虚,肾阴阳两虚,心肾不交,肝脾不合.中西都看遍了,现在还在吃中药.病情稍好点,但最近和老婆吵架,病情又加重,整夜失眠,头晕,胸前隐痛,白天不想见人,有焦虑恐惧感,真是十分十分痛苦,哎!中国的男人啊让日本的A片给害的.请楼主指点一二.不胜感激.对了还有,发病以来,耳鸣尿黄从未间段过!有时真是痛不欲生!!!

11.我今年26岁，有10多年的手淫史，现在想起来都觉得恐怖，09年10月开始发病，因为以前一直有打羽毛球等剧烈运动，看病一直都没有往肾虚和手淫这方面想。有眩晕、怄气、消瘦、耳鸣、早泄、口干、对所有事情不感兴趣的问题。



12.多年手淫,手淫频率较高，很少锻炼，经常呆在电脑前.目前症状:头晕（头上带了紧箍咒）、耳鸣、眼睛干涩，视力下降，腰眼疼痛，天冷时，两肾冰冷，颈椎酸痛，两肩膀疼痛，记忆力下降，夜间多梦，白天老打哈欠，整天精神不佳。同时，两脚老是胀痛。（注：胃不好，经常出现饭后向上嗳气）

13.我5年前频繁手淫，4~5次每天，每次手淫后，人都特别疲劳乏力，头紧，很久不能恢复，两个月后阴茎，小腹，腰，胸口酸痛难耐，头紧酸痛，身体极易疲劳。不能受凉，勃起（痛），劳累加重。有早泻的感觉。人的身体感觉与手淫以前兴奋的感觉完全相反，全是酸痛，射精也痛。曾在男科作前列腺炎中（草药）西医治疗半年，症状依旧，经大夫多项泌尿系统检查无问题，建议看神经内科，问询诊为躯体形式障碍，无任何检查，又建议到市卫生中心看精神科，大夫说没问题，不要担心。吃了8天8粒黛力新，镇痛效果很好。

14.手淫危害真的很大，精神极其萎靡，连说话都没精神。靠。简直是个废物。油尽灯枯的感觉生不如死。手淫让人每天头脑昏沉，头痛的厉害，天天当孙悟空戴紧箍咒。记忆力衰退，我以前可是过目不忘啊，现在是转眼即忘。记不住英语单词，数学公式，记不住人名地名。手淫让人自卑。不敢看别人的眼睛。





15.婚前有过前一年的过度手淫史，导致婚后生活射精无力，要小孩没要上，去做了一次精液常规检查，发现精液只有3ML，无精子，精液含有白细胞、红细胞。有手淫史前，身体体质好 ，手淫后发现体质变弱，经常腰痛，过性生活时射精无力，射精后过几分钟还有精液流出，还有点早泄，性生活时快感不明显。

16.脸上两边，太阳穴处，下巴周围，背部多红点，白色的粉刺，有时是脓孢，按下会疼。习惯用手掐，现在开始用硫黄皂洗脸，以前用过洗面奶，去过医院治疗但没效果就没有继续服药，最重要的我有严重手淫习惯，是不是这个导致内分泌失调？请求专家帮帮我，先谢谢了。

17.为什么每次手淫后都要发青春痘。这个绝对不是错觉。我都观察过了。谁有什么好的办法吗?必须禁欲？必须少吃肉?我光吃海里的白鱼行吗？还有怎么除去脸颊两侧的痘印，是红色的浅凹痕。绝对不是错觉，我禁欲6天后，脸上新发的那些青春痘明显都有了好转，而且不再有新的出现。但是很久以前旧的痘印还是在的，有什么好办法吗？我不抽烟喝酒的。~应该有内分泌的问题。

18.我现在23岁了，男的，十年前开始染上了这个坏习惯，刚开始就长痘痘，一直到现在，背上，脸上都是。每次一SY就长，而且很明显，第2天就增加很多，我半月不sy就消退很多，这是为什么啊？我还发现自从染上了这个坏习惯之后，好像全身都有病，特别是大脑变笨了。而且一天到晚脑子都在不停的胡思乱想，就算在读书时脑子也在想事情，跟心不在焉，注意力不能集中一样，我也控制不住自己，晚上是做一夜的梦。苦恼了这么多年，想治好它。

19.救命！~救命！~我手淫5年多了，现在每天只要一睡觉刚上床就感觉腰酸，但是1分钟后就好了，每天都这样，现在手淫射精的时间越来越短了，2分钟都抗不下来了，我害怕了。脸上也长了3年的痘痘了，一天到晚脸油的都可以炒菜了，听说是手淫造成的雄性激素分泌过多引起的青春痘，现在我担心的是我是不是已经肾亏了，而且冬天都会长冻疮了，17岁前天天冷水洗衣服都不会，自从手淫开始就不行了，年年都长了。怎么办呀，怎么办！~现在只要撸1分钟就想射精。以后怎么办，更关键的是这个腰酸，洗菜都腰酸，一直不敢看医生，你懂的，能吃六味地黄丸吗，我现在想戒掉手淫，大家能给点支持意见吗？

20.本人22岁，患病有接近2年了，主要症状有：睡觉多梦.大脑不自主的想东西，头昏沉，眼睛模糊干涩，左耳有时会耳鸣，睡觉时就一直耳鸣，经常上火，口唇红红的，口臭。可能是手淫过度引起的，发病前平均3天一次。曾经去过广州中医大学第一附属医院治疗多次，吃过补气血，补肾阳，肝郁的药物都没效果，有吃过硝西泮片，吃后没梦作了，好了很多，停药后复返，而且停后更加痛苦。

21.因受到周围坏同学的影响就开始有了手淫的坏习惯，现在导致头闷，头晕，神经衰弱，心悸，个性改变等症状，该怎么办啊?现在特别后悔，后悔当时只为一时的舒服却忽视了自己的健康，求求一定要帮帮我，我还是个中学生，不希望年轻就有很多病，我还有理想要去努力，希望可以告诉我该怎么办？

22.我亲身经历手淫、自慰所带来的12大报应和危害(痛苦万分)∶

一、导致体力衰弱、身体疲倦，造成工作、学习没有精神，对生活的态度也变的黯淡无光!

二、导致身体抵抗力差，免疫能力下降，身体易冒虚汗(晚上也如是)!

三、导致记忆力减退、神经衰弱、失眠多梦、注意力分散、理解力下降、头脑昏迷!

四、导致阴囊严重潮湿(前列腺炎)、小便色黄!

五、导致阳痿早泄、腰酸背疼(肾虚)、夜梦遗精、滑精!

六、导致眼神疲乏无光，眼屎增多，浑浊不清!

七、导致舌后粘黄堆积，口臭难闻!同时也会导致脚气、即使日日洗脚同样秽气难闻!

八、导致平日说话声音嘶哑、有气无力!

九、导致头发脱落、脸部变成油型(头发如是)!

十、导致平日心乱如麻、妄想纷飞、丧失了生活的斗志!

十一、导致人心产生罪恶感、恐慌不安、运气衰弱、损人福德、损人阴德!

十二、手淫、自慰严重的吸走了我的精神、丧失斗志，毁誉了男人的尊严!

23.我今年20岁身体发黄瘦弱,5年前开始无节制的手淫,起初身体没什么症状可是1年后的一天在上楼途中突然脑后一沉就开始头昏目眩,开始只是认为是发烧引起的,可是后来一直是这样没有好过直至现在还是这样,5年期间人一天一天的衰老下去,全身无力,精神萎靡,记忆力减退,注意力不能集中,休息睡眠更是差的要命,人慢慢的好像变成了废人,也看过不少大夫吃过不少药可是都不见效,我还怀疑我有前列腺炎 ，又走了一大段弯路被人骗吃了大半年的药,家人认为我只是为学习不能进步而找借口,根本不在意我的身体状况,无论我怎么跟他们保证怎么恳求就再没领我看过病,我的父亲我的亲爹跟我说:“你就是那样了,该认命时就该认命吧!你就不是那玩应还往上蹦蹬啥啊!你说说我都给你花多少钱了还不觉味呢!”我那一刻心里说不出来的滋味,我不知道世上还有那个父亲能对自己的亲生儿子说出这种话.我没什么朋友周围也没什么亲戚,身边连一个能说说话的人也没有,有的时候我甚至要疯掉自卑 感充斥在整个人心中,渐渐的自己开始失去了对生活的信心,学习考学也好,与朋友沟通也好,没有一样是成功的,我甚至不敢结交女朋友,因为我害怕,害怕和人交流,我觉得自己和别人差距太大了,无论是信心还是能力上,我现在只是天天把自己关在屋里,我知道走到今天是自做自受,也知道自己是被世界抛弃的人,曾经为此我悔恨过也为此决心一定要从新做人,可是我不知道如何是好.我才20岁不想就这样为人生画上句号,起码我要为自己再最后拼搏一次,求求你们!哪怕一点建议也好我都会不尽感激,我不能够保证现在能回报什么但是我的病如果能治好,我日后一定回报答你们的!求你们有谁能够帮帮我!

24.7年撸龄。一想到猝死就难受。家门也不敢出。怕死。抑郁。焦虑。强迫。神经衰弱。死的心都有了。哪也不敢去。身体方面。心血不足。心肾不交。肾阴虚。尿分叉。不敢上厕所。各种难受。





25.本人男，25岁，由于小时候（12岁）一次偶然机会不幸染上手淫，手淫2年后开始出现不适症状：头晕耳鸣，全身乏力，失眠，视觉昏暗，感觉眼前的世界很不真实，好像自己活在做梦一样，腰部酸疼，精神萎靡，胸闷气短，心慌心悸，记忆力下降，脸色黑黄，瞌睡倦怠，额头两侧脱发，手心脚心出汗，大便不成形，还有泌尿方面的疾病如尿频，尿不尽。

26.我从初三(15岁)下半学期岁开始手淫至今,已经有十年的历史.手淫初期第一年平均每天2次,有时每天4次.开始手淫后一个月,上课注意力无法集中,一节课能听4分钟就不错了.思想老是跑矛.第二个月以后理解能力变的很差,反应迟钝.高中时期平均每天手淫一次.小便时开始出现刺痛感,小便分叉,尿等待等症状.大学期间平均每2-3天手淫一次.开始出现神经衰弱,如头昏、头痛、脑胀、失眠、多梦，近事记忆减退，注意力不集中，工作效率低下，烦躁易怒，疲乏无力，怕光，怕声音，耳鸣、眼花、精神萎靡等，并常常有各种躯体不适感，如心跳、气急、食欲不振、尿频、遗精等等。

27.跪求中医，以前由于压力，经常手淫来释放，结果造成了严重的神经衰弱，现在记忆力很差，腰经常痛，跑会儿步脚还会抽筋，注意力集中不了，就算睡眠充足了注意力同样也无法集中，大脑经常感到空空荡荡，还经常感到疲倦。谁能救救我啊！？





28.在10年前的一次午饭过后马上手淫了一次，第二天就出现了胃胀嗳气、消化不良的情况，一直未有好转，到前几年又出现了严重脂溢性脱发的症状，神经衰弱、肾虚、脾虚、头痛、严重早泄、阳痿、尿白、洗澡时偶尔尿道灼热、偶尔会阴部疼痛，肛门有点潮湿。

29.本人有很长时间的手淫史,导致头脑长期的处于不清醒的状态，像做梦一样，感觉总是睡不够睡不香，整个人总是很困乏，没活力、而且胆子小、很怕事、多虑，饮食还可以，中西药吃过不少，效果都不好，现在手淫已经戒了，就是晚上经常熬夜，不过能够保证7到8个钟的睡眠时间，可是头脑不清醒的问题一直没有改变，严重的时候都分不清东南西北了，完全混乱了。请老师帮帮我，谢谢您了！

30.得了神经衰弱、甚至连自己都不愿承认的神经官能症、以前每天生不如死、现在虽然好了点、但生活没有任何希望…回忆很久之前…在得病之前就已经染上了万恶的手淫…我一定要戒掉！！！愿上天保佑！一定要戒掉！！！

因为神经衰弱导致的神经官能症焦虑难受的干不下去工作、在家闲了一年多、社交能力和很多社会能力都TM似乎远不如以前、唉、不过现在神经官能症好多了、现在神经症基本上开始消失了、只剩下神经衰弱了、唉、现在我也想有份工作、可是不知道该怎么去独立自主的去生活去工作、去面对一切、反正路是要自己走的、如果当初不染上手淫、现在也许根本不是现在的这种情况…唉…也并不全怪手淫、但手淫开启和加重了我的病情…唉…我希望我能好起来…象正常人一样快快乐乐的活着…注意力不集中、脑袋有点乱老是想这想那、脑袋恐怕连以前的一半清晰、唉、焦虑、抑郁、迷茫、痛苦、和对过去的悔恨、生活没有任何的希望、我希望我能好起来…回到自己以前正常、自信、勇敢的状态下的我…

1.去年到医院检查，做了肝功肾功还有血尿常规检查都没问题，找中医把脉说是长期手淫导致的肾亏，阴阳两虚，脾也虚弱，另外还有前列腺疾病，吃了4、5个月的中药花了7000多都没什么疗效，服用中药的同时还让我服用“补肾安神口服液”、“刺五加片”、“前列康”，可是效果真的不好，治疗期间为了解决腹泻的问题，让我坚持服用“补脾益肠丸”，医生说普通病人吃一个月就有效果而我吃了4个多月也不好使，医生还在中药里加了罂粟壳，当时叮嘱我这个药劲很大，一定要视效果好坏增减用量，结果也不起什么作品，我觉得我的吸收能力真的挺差的，最后她建议我去隔壁胃肠科先治疗脾胃虚弱的症状，待消化吸收改善之后再回来治疗肾虚，于是我在胃肠科吃了两个星期的中药，结果还是很失望，真的没什么信心了，这种状况对工作生活影响很大，我已经两年没上班了，这种生不如死的症状快要让我崩溃了，甚至有过轻生的念头，希望好心的朋友能够帮助我早日脱离病痛之苦吧，谢谢啦。

32.我从12岁开始手淫,中学六年几乎每天一次,恒久的过度手淫使我深受其害:腰酸软;轻度阳痿,且伴有早泄;健忘,记忆力下降,思维有时短路;精神欠好;脱发,头发由以前的浓密转为枯黄. 最为严重的是,因为我刚新婚,所以性生活又频繁起来,现在我除了有上述症状,还出现了做爱后入睡很困难,失眠,严重到几乎通宵不眠,一直半梦半醒,导致第二天精神状态很差,腰软,反响痴钝,心烦气燥,什么都不想干.我最近去看了中医（女）,她好像不相信我这个年龄会肾虚,唉. 开了些中药也没什么气色,却是开的中成药“百乐眠”还稍微管用,吃了能入睡,但是一有性生活就又开始失眠.她说我是偏阳一点的肾虚. 我应该吃什么药好呢?怎么治? 谢谢您了,救救我。

33.记得我初三撸了一年 有时一天一次 有时一星期一次 当时对学习没看重 也没觉得撸的害处有多大 只是尿黄 极易出汗阳萎 有点虚 极度自闭 人前一句话都不会说 当时已觉得撸不好 在升高中的假期中狂撸 然后 高中猛然认识学习的重要 发奋学习 但是认真学了一年 我如何努力都是那个名次以为基础差 在这一年中 开学几个星期后 我的外貌极剧变化 脸毛孔粗大 鼻子黑头巨大 油时刻都很多 头皮屑多的要命 得了皮肤病 一遇热痒的要命 脸苍老 一点都不象十六七岁头发出门前怎么舒理 回来后都是龊 发质粗硬 跟蛋毛似的 有体臭 害我每天都戏衣服 最可怕的是精神的煎熬 我好象没有社交能力人前 一句话都不会说 还恐惧在人面前象貌就别提了 就是翻天覆地的变化 这是好象被会吸精大法的人给吸过了一样 我的身体脑袋都象三四十岁的 初二还认真锻炼过一年的身体 使我对淫欲后果的感受大大减弱 总之我的高中就是个背剧相貌变化还是最表面的 最轻的 确是最难恢复的 只有你身体恢复相貌才会恢复。

34.原来我就是一婴儿肥的小白，人见人爱，现在是万人敌，丑的要死，一脸痴呆相，现在的我不瘦，身高169，体重66kg,但是超级奇怪，脸上的肉都突然长到下巴去了，脸颊和鼻子旁边的肉都长不上去，眼眶的也是，所以导致眼皮塌了，脸上长的肉又不协调，看上去起码老了15岁，老且先不说，那个猥琐阳萎相可非同小可，一看就是被女妖吸掉精元的渣渣，要是上公车，肯定被别人冷眼，碰到个心好的，也最多怀疑你是个病人，给你让个座我估计自己去拍恐怖片，绝对能演个不用化妆的僵尸，还是有潜力拿影帝的那种。或者让我演个痴呆患者和吸毒佬，我绝对是鹤立鸡群，出类菝萃的。

35.撸史八年，现在全身骨骼细小，肌肉瘦削，朋友说我的骨架就像小孩的。脸上出油，面色黯淡，一脸老相。有白头发，头皮屑多，发油而且干枯萎黄。眼神游离不定不敢和人直视，看起来没什么精神头。腰膝酸软，左肾区酸痛严重肾虚，小便后有余沥肾气不固，觉得自己有得前列腺炎的趋势。到了冬天手脚冰凉，不耐寒。这就是为了几秒钟的快感，付出了一辈子的代价！

36.之前因为SY频繁 相貌很难看 脸型都变宽了，然后两眼无神，皮肤很油，整个人没有一点活力。从去年6月底开始戒SY，到10月的时候感觉相貌恢复的差不多了，眼睛有神了，皮肤变好了，最重要的不像以前那样给人死气沉沉的感觉，到现在为止已经快一年没有SY过了，而且现在每天坚持早睡早起 现在女人缘很好，有了女朋友而且感情还不错哈哈

最后给兄弟们的忠告，SY不仅仅会使你相貌变丑，而且会让你整个人的气质变得很猥琐，如果你不想这样，赶紧戒了，这玩意会害你一辈子的！！

37.LZ说的我超有感触，我这是我第一次戒，一戒就接近两年了，期间从没破过戒，YY尽量扼杀在摇篮里，坚持运动，现在和两年前比真实天差地别啊，骨骼更健康，骨架变大，身材变得伸展挺拔。肌肉分布均匀，协调性更好，脸色变好，皮肤紧致，眼神恢复定力，不少人说我目光犀利，有点像老鹰，神采又恢复了，身体素质比以前好太多，其实长相、外貌都反映出一个人的健康状况和心理状态，这大概就是为什么社会上很多人喜欢以貌取人的原因吧，所谓的相由心生真的是有科学依据的。

38.首先感谢您来到本帖 我是名上高二18岁男生，从初一开始SY以4年之久，所表现的症状有：精神不好，上课困倦睡觉，注意力不集中、感觉智商变低、黑眼圈、眼睛没神、皮肤暗黄粗糙、感觉连长相都变丑了（原来长得很帅气）鼻炎、做事没毅力、性格变得易怒、多疑、（原来的我性格开朗，聪明，心中阳光）现在尽胡思乱想、做事犹豫、请问各位前辈们我还能恢复到原来的那个“我”吗？请您给点建议，谢谢。

39.从初中的时候开始SY，到现在已经 4 5年了，几乎每天一次，手淫真的很害人。我以前的身体很好，冬天的时候都在屋子里光膀子。但是现在手脚总是冰凉。就算在热水里泡也没有用以前初中的时候就180CM了，到现在都高三了。个子居然没有长多少 而且我以前脸上从来没长痘痘。这几年长了好多。手淫久了也会变丑的。好多人见到我都说我变了样子。以前初中还有几个女生追过我。。到现在一个都没了。手淫还会让人变得很没有自信。让人变得很黑暗。手淫久了视力还会下降，大脑会变得迟钝耳朵总听不清楚东西，其实不是耳朵的毛病，而是肾虚的原因。

40.我从09年7月开始手淫，到10年1月下旬结束，大概平均2——3天一次，过程中除了疲倦、睡觉前有较快心跳之外，没有太多不适，可是10年1月之后，越来越明显地发觉有心悸，伴有腰酸背疼，然后就上网查了一下，停止手淫，希望能够不吃药自己恢复，10年3月初也开始每天去健身房锻炼身体。可是一直不见好转，昨天（3月19日）去医院检查做心电图，结果为：窦性心律，房性早搏伴室内差异性传导。心电图数据为：心室率：99/分钟；PR间期：154ms；QRS持续时间：98ms；QT/QTC:360/462ms；P-QRS-T轴：66/90/47i；P持续时间：92ms；RR/PP间期：606/605ms。 这种早搏情况能够治愈吗？需要什么样的过程？

41.在一次手淫后，感觉心悸，心慌，突然想哭，害怕自己就这么挂了，过了5分钟又什么事都没了.（本人从小就有轻微贫血，平时也没怎么活动，对自己体质不自信，而且手淫长达1年半）从那次以后只要手淫，或者梦遗之后老是心悸，心慌，怕自己出事， 老是想到自己心跳缓慢，呼吸困难，还用手放胸口看自己是不是在心跳，要是心跳弱了，就怕，隔一会就摸一次怕自己随时会出事，心悸，心慌但是去过医院做过心电图都说是正常的。开始第一次发病只有5分钟，感觉自己非常想哭，感觉自己想回光还照一样，后来发病就是2-3天，没第一次那么严重 只是普通的心悸，心慌。但是多梦，容易失眠。

42.从很小的时候就开始频繁手淫，最近4年心脏开始出现室性早搏，而且越来越严重，经过长期观察，我发现心脏早搏和手淫有很大的关系，长时间不手淫，早搏会逐渐减轻，不过不会完全康复，只要一手淫，早搏立刻加重。曾经的治疗情况和效果：吃过辅酶q10.宁心宝，心律平，服药期间减轻，一停药一手淫就加重。

43.有6年手淫史，一直精神萎靡 ，全身燥热，手心发热厉害，超容易紧张，一紧张全身冒汗，满脸发红，（以前没有过）。体虚乏力，记忆力减退，思维迟钝，整天没精神，感觉身体很沉重 ，走不动路一样，阳痿、早泄。偶尔会悲观、紧张、焦虑、绝望。从5月份开始，出现心悸气短，呼吸困难，在二甲医院检查后，医生说没有问题 ，然后开始中医治疗，医生诊断为气阴两虚。

44.我前段时间手淫过多导致肾虚失眠心悸梦多还掉头发，医生说是气血虚，让我吃人参归脾丸吃了两个星期人参归脾丸后有点效果，睡得着了梦也不多了，但肾还是感觉酸胀，有时还有干涩感。有时身上感觉有股气在乱窜，特别是很累的时候。

45.12年手淫史，现在已经到了很严重的地步，如果有房事之后，心悸，气短，气短是很严重的，甚至觉得要死了一样，晚上完全睡不着，全身非常非常累，感觉眼睛浑浊无神，心烦意乱，不能集中精神思考，记忆力什么都严重下降。以前有过心脏早搏一样的感觉很难受，一共做过3次心脏彩超，3次心肌酶，3次24小时动态心电图，结果全部正常，只是心率过缓，累的很的时候有早搏的感觉。

46.医生们大家好我走过几家医院都没看好，我是这样的我手淫7年，前3年手淫正常无病，后4年手淫后第2天全身无力，阴囊粘贴全身很热第2天后症状消失，有时睡觉就梦精醒后才发现，从12岁就发现耳鸣，2011年开年发现坐着阴囊潮湿热同时尿为晚5点到9点次数特多，之后相继就出现了阴囊潮湿主要表现在坐方面，温度20度是坐沙发阴囊大量汗水，液窝异常会流汗，以上症状都是手淫后发现。

47.我今年20岁了从18岁一次偶然的机会染上了手淫、到现在有两年半了吧、最近老是感觉手淫过后浑身无力头痛、没精神、爱生病、这样的状态持续有一年得时间吧、我才知道是手淫带来的危害、射精的时候像清水一样的颜色、是不是频繁手淫惹的祸、我几乎天天都手淫一次、我每次手淫都在阴茎没勃起的时候开始手淫一会才会硬、我怕我以后过性生活的时候也会这样、怕会阳痿、请问医师问这是阳痿吗？我以后该怎么做、怎么弥补、请医师在百忙之中帮我帮我解决疑问、我万分感谢、谢谢。

48.30岁,多年手淫史,最近感觉全身无力,腿发软,头有点晕.记忆衰退，思考能力降低。这个症状有十多年了，高中开始表现出来，后来越来越严重，厌恶所有社交活动、连开口说话都不愿意，25岁左右去医院检查过，说是神经衰弱，吃过茴拉西坦胶囊、乐活喜、全天麻胶囊。病情有所缓解，但仍未根治。现在睡觉前脑子里乱七八糟的念头很多，控制不住，思维迟钝，判断力下降，要反复看一段文字才能大致明白意思，但看下一句就忘了上一句。感觉应付不了正常工作，压力很大。

49.飞翔哥，我现在刚刚成年，年轻气盛，虽然我有中度精索曲张，还有肾结石，我也想戒了，而且也戒了半个月。可是有时候就是没办法控制住自己意淫。一想到色情东西带来的快感，我就不能自已。我不能再破了，再破就可能再也戒不了了。看过你的帖子我深受启发。感谢飞翔哥无私的奉献。

50.男，21岁，有六年手淫史，在医大二院检查出精索静脉曲张，后来手术，术后两个月恢复良好，后来检查前列腺液发现有4~5个脓细胞，吃了半个月前列舒通片好转，之前一个月发现左侧附睾有硬结，前两天经二院专家确诊为轻度附睾炎，开了红霉素片服用，现在硬结变小。现在感觉臀部涨痛，总想捶打臀部才能好一点，但是大便很正常，无便秘，血便。

51.今年29岁，14岁开始手淫，长期看黄色录像，附睾炎，精索静脉曲张，前列腺炎严重，最近3年性生活频繁，现在主要症状：阴囊里刺刺的痛，睾丸萎缩（很害怕，怕影响生育），阴茎萎缩，发病经过：今年29岁，14岁开始手淫，长期看黄色录像，最近3年性生活频繁，吃过性药，吃过肾疼，后来就没敢再吃。

52.谢谢飞翔大哥，前几天去医院检查，医生说我有很严重的前列腺炎，双侧精索静脉曲张，阴茎发育不良，太短小，早泄问题很严重，事先申明我没结婚也无有女朋友，但是医生说手淫不到1分钟就射了属于严重早泄现象，而且精液检查出来59.8%是死精，畸形精子也很多，他建议我做手术延长阴茎和什么阴茎背阻断神经术延长做爱时间，精索静脉曲张也做掉，前列腺炎也要治疗，但是这个前后要花去起码4万到5万，我想问问飞翔大哥，如果戒除手淫的话，是不是会变正常了，这些手术有必要做吗，我怕影响以后生育问题啊？现在自己超级纠结的，求飞翔大哥和大家伙帮我出出主意。

53.一直手淫引起的脱发，还有四肢无力，头晕，犯恶心，眼花，手干，腋下老是出汗，现在脱发越来越严重，前面几乎都快没有了，我还年轻，请帮帮我。看过中医，说我是阳虚，吃过一段时间重要，没什么效果就没继续吃了，也吃过西药，感觉没什么效果也没再继续吃了。

54.18岁开始有手淫的习惯，几乎每天一次，以前头发强韧硬拽都拽不下来，现在发根很脆弱，轻拉就很容易脱落，每天脱发有200根以上，冬天手脚冰冷，腰酸怕寒，这种状况持了3年，昨天开始左耳出现持续耳鸣现象，甚是担忧，查询了相关病情，知道这个情况是手淫过度导致的，想请教医生：1此脱发症状能否治愈？可有治愈的例子？2该吃什么药？需要吃多久才能恢复？心中惶恐，恳请医生耐心解答，将不胜感激！！

55.最近几个月发现掉头发掉得很厉害~虽然以前都有掉但是没现在这么厉害~~感觉头发稀薄了很多~ 我有手淫，感觉好像是手淫引起的~以前看过相关的资料，说手淫过度什么引起掉头发，不知是什么原因~ 现在好怕~~555~~





56.每一次濒死感之后，自己所有的信心几乎为0，谁能想到我几个月前还在给员工做企业内训，现在的我似乎不能做任何事情，像个废人一样，我清楚的记得这种濒死感，第一次是在我辍学以后，第二次是在去年的10月份，而这次是在今年的10月份，而就在今年发病以后我在焦虑症吧发现一篇帖子，然后通过这个帖子看到了飞翔的全部帖子，一下子有种恍然大悟的感觉，原来，我这十年，游荡的十年，每一次焦虑都换一次工作，各种躯体症状折磨着我，最短的一个星期，最长不过6个月.看医生无数，花光我所有积蓄，还借了几万，我真的不知道我下面的生活改怎么走了，就在这个时候，我看到了飞翔的帖子，然后看到了彭鑫博士的讲座，我又借了钱找彭鑫博士，我不是为了看病，只是为了见他一面.挂了几百元的挂号费，其实我更想对他说的谢谢，我没有开药，因为我确实已经看不起病了，还有飞翔，虽然我现在还没有摆脱病症，但毕竟我已经看到了希望，知道了病因，比起以前那些医生对我说的把心放开，把所有事情看淡之类的话，其实我已经把生命看的很开很开，但是结果十年，我还是没有好，我要看多开才算是开呢，知道今年这种濒死感再次出现.感谢上天，感谢所有的人，心中不在有恨，所有一切都是我自己造成的，十年的时间我可以做很多很多的事情，我的同学，我曾经是他们的班长，有的考上了公务员，有的考上了研究生，而我....甚至不敢结婚，我不知道我的生命会在什么时候终止.和所有戒友一起共勉！真心忏悔！我犯了邪淫。



57.我11岁开始SY，26年来一直没有间断，一直到去年彻底阳痿了。现在是身体严重消瘦，面容枯槁，眼窝深陷，黑眼圈，前面的头发快掉光了，一动就大汗淋漓，不仅怕冷，也怕热，走路感觉脚在打飘，无食欲，也无任何性欲，即使看最强烈的A片也枉然。而且，我还是乙肝大三阳，医生叫我吃恩替卡韦抗病毒，并且说一旦吃了就不能停，一停有生命危险，病毒会急剧反弹，这药一年得一万多，我吃了快一年了，苦逼的很呀。我现在感觉生不如死，看过很多中医，吃过很多中药，都没有效果，请问我这样的还有救吗？那个抗病毒的恩替卡韦还要吃吗？请剑大献身明示，不胜感谢！

58.人之将死，其言也善。手淫十年，基本上是一天一次，现在整个人就像一个被抽干了精气的躯壳，成了行尸走肉，头发基本已经掉光了，牙齿也松动了，掉了不少，并前患了前列腺炎症，阳痿，从外表上看，整个人面如死灰，毫无生气。尽管现在在岳麓山下某高校读博士学位，但是现在对毕业论文毫无兴趣，没有浑浑噩噩，头昏脑胀，生活中再也看不到一点阳光，人生也毫无希望，唯有驾鹤西去，方能解脱。遥想曾经一位壮志凌云的少年，而如今确落到这步田地，实属自找，从岳麓山上跳下或者跳进湘江也许是最好的两条出路。

59.手淫了4.5年，整个人都变得颓废、神经质了，很多事不会放在心上，遇到的人没几个看得顺眼的做出的事总是很极端.内心总是很不安，我有过很多女朋友 ， 16.7时出来混，觉得有妞多威风，那时候就狂干，后来 觉得自己不行了，就闭门不出，哎 日子一天比一天难过 ，工作也没有， 家人也不信任我， 连自己都看不起自己. 怎么重拾当年的信心，迷茫的日子里，难道只有靠手淫度日 ，我真的想改变，在这里，我想向我自己承诺一定要找回重前的我，不会再让沉重的灵魂再加上肉体的折磨，希望各位戒友们，能帮助我，让我和你们一起学习一起努力。

60.有6年的手淫史了，刚开始一天天一次，第4年的时候发现没有晨勃了，意识到问题严重，但还是控制不住自己，只是稍微少了点，差不多两三天一次。期间也没感觉到有什么不适，偶尔早上起来腰有点疼，但很快就好了。现在结婚了，才发现有严重的阳痿早泄，开始能勃起，但一脱衣服就软了，再勃起插入后几秒钟就射了。并且早上起来觉得很困。偶尔也能正常勃起插入，但最成功的时间也不超过5分钟。长期有便秘，身体消瘦，面色发黄，早起口渴，没什么胃口。冬天怕冷，手脚冰凉。这种情况是不是肾虚，是的话是阴虚还是阳虚，戒掉手淫的话能不能恢复或者需要吃什么药物治疗？

61.本人今年22岁，手淫史有6-7年，手淫最多的时候一天有4次，以前有ML经验，但是都很正常，但是到了后来手淫过度，现在勃起不坚，射精很快，现在手淫的时候还没有硬就可以射精了，10月份去医院检查，医生说是前列腺炎引起的早泄，花了1500左右，没有见到好转，所以放弃了治疗，看到网上说第一次射精很快，到了第二次时间就长了，可是我第二次勃起的时候射精一样也会很快，大概30秒就射精了，但是动作不快的花还能坚持一会，动作一块就马上要射精，我已经有好多年没有遗过精了，有时候没有晨勃，有时候有也不硬，现在看黄色图片看A片不用手动，就硬不起来，我禁欲了5-7天之后射精射出来的是水和精液，很奇怪，我很担心，对了我包皮有点长，上次医生说让我做包皮手术，可是到现在还没做，现在我的压力很大，不知道该怎么办，不知道能不能治愈，是要吃什么药，还是怎么办？我非常苦恼，怕以后阳痿早泄，不孕不育之类的，请高人帮帮忙啊，我还年轻，不能就这样了。我在这谢谢各位了。

62.我今年26岁，因为频繁手淫，现在和女友进行房事，每次都是，不到一分钟就射了，射后头晕乏力，勃起也不是很硬了，阴囊潮湿有一两年时间，稍微受点刺激，龟头分泌的无色无味液体特别的多，手脚爱出汗，晚上睡觉出虚汗比较严重，易疲劳。

63.我有六七年手淫史，其中时断时续，现又戒了一个月左右。勃起无力，不坚，早上勃起很无力，早泄。最苦恼就是勃起很不坚，一会就软了。身体无大病，有慢性咽炎。曾看过中医，诊断是阴虚，神经衰弱。无性生活已一年多，到现在有时候会手淫，一个月3-4次。每天都要睡很多时间，却怎么都睡不够，10－13小时。每次手淫后，腿就酸。精神不能集中，很容易分神。精液不是白色，带青黄色（颜色描述不是很准确，因为具体颜色说不上来），射精无力，有时候是流出来的，高中时候看黄色影片，深受其害！

64.我阳痿早泄严重，我从高中就有过度手淫的毛病一直到现在，已经十年了，现在阴茎短小并且严重阳痿早泄，跟女朋友房事时候刚开始跟硬过两分钟就软了，有时硬的时候，进去也软了，或者动两下就射了，去医院看过一次，大夫开了金水宝，但是感觉没什么效果，请问我吃万艾可行吗？能有改善吗？有副作用吗？哪能买到真的？有没有其他办法治疗？

65.本人今年23 我大概是6.7岁的时候就学会了手淫，当时是憋尿憋的摸了一会就有种莫名的快感 但是实在是记不清几天一次了 自己的印象是偶尔会有 次数不多，一直维持到上中学 比较明显的是近2年基本每天1次 直到交了女朋友 发现自己第一次就不行 根本硬不起来 有时候硬起来还没进去就软了，今年1月份认识到了问题的严重性 开始戒手淫，吃了大概3个月的中药，手淫总是想彻底戒了但是一般在7-15天就破了 服药的第二个感觉明显好转 有自主勃起，又巩固了一个月后 停药了。但是没想到刚过了半个月又回到没吃药前的状态，看黄片 或者和女的接触下面完全没有反映, 之前的症状 尿无力 尿泡沫 等待 又倒退回去 SY还是保持那个时间一次 现在很痛苦 都快疯了，我不知道有没有和我一样的朋友 彻底戒除以后还能不能好？我感觉我这一辈子废了初来本吧 希望以后和吧友多多交流沟通 共同戒色~

66.手淫完后，左侧睾丸下出现硬物，腹部疼，睾丸有坠胀感，然后去北医三院挂了个普通号后做了尿检，没问题，黄色的尿；犹豫B超预约了下周，所以先给我拿了药：前列安通片、前列安栓、头孢地尼胶囊；吃后左侧睾丸感觉变小变软，上端和下端有血管状东西，睾丸一直坠着，貌似还比以前长，也收不回去，腹部左侧依然痛，吃了2，3天药了。

67.已经sy 八年了，身体明显不行了！以前每周都会有一两次，现在是半个月左右会有一天破戒，而且是sy两次。身体疲乏，面色憔悴，以前人还蛮帅的，直到现在很久没见面的老同学，还总说我是个帅哥，但是我觉得自己已经不再是帅哥了，因为sy我之前得过精索静脉曲张，那时候也得了睾丸炎，但是住院的时候医生竟然没有给我治疗，一直到现在有时候还会隐隐作痛，好像也影响到我一侧的肾脏，现在老是那一侧会腰酸，我又不敢跟家里说，上大学又不会赚钱，家里经济也不好！所以我也只能假装什么事都没有发生，虽然不是很严重，但是也已经好几年了，我真害怕以后会更加严重！脸上也长了很多青春痘，我就变得很自卑，不敢上QQ也不敢跟人家聊天，因为我觉得自己好像已经不再是以前的自己了，我的人生好像都变了，我现在就想要有干净的脸蛋，和健康的身体！我也看过很多有关戒色的文章，在吧里面也了解了不少关于sy危害的知识，但是我却总是很不争气，每一次都是破了之后才开始悔恨，才又开始关注戒色吧，我知道这种事像是很无耻，但是那似乎已经成为了我的一种习惯。

68.楼主，赶快戒吧，我去年8月份的时候，和你症状一样，腰疼死了，特别睡觉的时候，都不敢躺着睡，必须侧身，而且腰不能伸直，直了会酸。吃了半个月中药，加上戒撸3个多月，逐渐好转，可我又破，一撸腰就会酸两、三天。今年7月中旬下定决心戒，一直到现在，加上我坚持锻炼，感觉好多了，但不能YY，YY的话腰会感觉不适。比如昨天晚上跟一美女打麻将，比较性感，我YY了下，感觉腰不适，然后我强行控制自己才好点。还有有尿意的时候，别憋久了，要解决，不然也会腰不适的。

69.我今年16岁了，手淫到现在已经有2年半了，以前是差不多每天都手淫一次，到现在手淫后腰疼的很厉害，所以现在都不敢再手淫了。我听人家说是肾虚，但我不知道是还是不是。这里还请您明示，假如要是的话，我不吃药戒掉手淫加强锻炼它会自己慢慢恢复过来和以前的一样吗？

70.四天前自慰射精精液伴有很多血，前两天第二次射精，精液有一点点红色，我今年19岁，平时自慰较为频繁（现在在戒除），遇到这样的情况很害怕。希望医生给与回复和帮助。想了解这是什么原因，因该注意什么，或者是否应该立刻去医院进行治疗。

71.真的怕了，再也不敢撸了，精液里又一个血块。要断子绝孙了吗？！真的是撸出血了，真心怕了，那个血块开始好像是凝固的，我以为不是血，用手一捏，就散来了，是血。再也不敢撸了，各位好自为之！

72.我手淫很多年了，一直都很频繁，可是最近我最近一次手淫射精有血丝，不知道是不是因为我手淫而得了什么病啊，怎么办啊，这是什么原因引起是精液有血丝啊，我应该怎么办啊？

73.我从小就体质差,从十岁被小伙伴类似手淫的挑逗上瘾后一发而不可收拾,一直背着大人手淫,有时一天两次,在十多岁后逐渐发现得上了鼻炎 (症状,治疗,预防,常识),后来出现了头晕,记忆力减退,学习成绩逐渐下降,到十89岁时出现会阴部胀痛,阴茎上部胀痛,而后腰酸上医院确诊为前列腺炎 ,结婚后有不育,经过治疗有了小孩,现在已两岁,经多家地级医院治疗,也花了很多钱,已负很多债.但上述症状并没有减退还少有加剧,头天天昏昏沉沉的,且极易疲劳,没有心思工作,也严重影响了生活,这两天嗓子难受,耳后也淋巴结肿大,不知是否是上述症状的合并症.

病魔压迫的我对生活没有信心,也充满了迷茫和恐惧,我上有老下有小,都指着我这唯一的儿子,请各位神医指点,我携全家叩谢!

74.说说我的经历,高一开始,当时虽然懂什叫撸,可是没有瘾...有时会上一些网看看就算,好奇心使我噩梦开始,几乎每天一次,精神开始萎靡,白头发也多了,性格更内向了,初中的我还比较有耐心的,可是现在急躁,不安,早都想戒了,最长的是一个月,可是一看美女的就有欲望,最后功一匮,越陷越深...从今天起我要重生,找回当初正气的自己!每天花十几分钟来找一些难看的图片,有欲望时则来看帖子,如犯错一次则罚自己念佛经或准提咒等一万遍!!!每晚来签到证明自己过了充实的一天! 送给自己的:坚持是唯一的捷径. 签名:正.每次完事就会有极其强烈的内疚感,觉得对不起家人,朋友,最对不起的还是自己...铭记这种感觉,不要再犯错了!以后也要早睡,无杂念,明天去跑步!!!

75.大家好，我从十二岁开始SY，现在24岁，很频繁基本上每天一次以上，进几年开始强制减少.从高中开始我就开始抑郁，焦虑，记忆力极差，脑力也低下，无法思考问题，“单纯”得像个孩童，失眠，消瘦...生不如死，最近也查出有较轻的肾炎，甚是痛苦。已经立志戒掉，已有30天了，希望能得到已经戒掉的前辈指点，请问有戒掉康复的朋友吗？？？戒掉了你们的身体都有哪些回复？望回复，万分感谢!!!

76.本人25，手淫2年半，有慢性肾炎。每天签到，大家共同监督。因为肾脏有轻微病变，所以中医医师告诫我要禁欲，可是我努力禁欲最多的一次一个月。最近前几天刚禁了23天又犯了。哎，总是犯了以后很后悔。经过长时间的服药，我的病已经好了一大半了，现在就是想尽快戒色，让自己快点好起来。。以前自己SY导致吃药根本不见好转，后来我跟中医医生坦白，他跟我说SY犯一次我病会反复一次。今天刚刚又犯戒了，很后悔，所以我决定开贴，每天都来跟大家签到，每天都来学习戒色知识，我一定要坚持，请大家共同监督啊。

77.今天去看中医了，这次终于鼓足勇气吧情况原原本本的说给一个老中医去看了， 因为我时间比较长从七八岁就开始有摩擦的习惯，不过那个时候完全没有性的概念也没SJ 可以基本不算 正式SY从十三岁开始第一次SJ 到我现在二十五岁，期间大概有六年的时间比较频繁 。

告诉医生我现在想改善的主要是脑力（记忆力差反应迟钝，神衰 容易犯困疲劳 走神等等）体型上（全身骨骼发育不明显 细弱，手腕骨太细）性功能上（勃起大概262.5px 不是很硬，现在无晨勃 有轻微的慢前，尿无力和分叉等）老中医跟我说除了戒还的修养至少4-5年左右........ ..最重要的是说骨骼不会在生长了 郁闷啊！ 论坛的兄弟有三十岁以上么？告诉25岁以后手腕骨 就是骨架真的没办法在增长了么？ 不求身高纵向生长 横向的骨架生长，手小和 手腕骨太细啊 和十二三岁的孩子水平差不多

78.想想差不多也10年了，给我带来的伤害真的很大，长得比较矮，JJ发育不良，以前真的有很严重的心理障碍，不喜欢跟人家交往，每天心理都很苦闷，看到女孩子都不敢说话，自己一肚子邪念，充满非分之想，怎么能够跟人家正常的交流！现在也是，要装作一副道貌岸杨的样子，真的好辛苦。最严重的是脑袋老是晕晕的，学习能力特别差。最近发现自己也有点掉头发了，真的不注意点就毁了自己了。

79.我今天20岁,和女朋友同居有半年都没有怀孕.我十三岁的时候开始手淫的习惯,而且比较频繁,平均一天一次,有五,六年的历史.到了十五岁的时候经常梦精.现在阴茎也是十三岁时候的大小,脖起只有8公分.喉结也不是很突出,胡须不是很多.感觉好象还欠一段没有完全发育.还有易疲劳,腰酸背痛,冬天冷的发抖,夏天出很多汗.前段时间去湖南湘雅医院检查精子A级9.78% B级7.68% 酸咸度7.0只有这三项不正常.医生给我开了生精胶囊,复方玄驹胶囊,东维力左古尼仃,赖酸什么的我不记得了.这些药治疗弱精疗效好吗?

80.我因为年少不懂事,4年前染上了手淫的恶习.现在已经基本控制住了,但是感觉记忆力,理解力,注意力下降,站不稳,眩晕,头痛,失眠,烦躁,盗汗,肠胃不舒服已经一年了,胃胀,胃通,大便不规则,没有规律.现在经过胃镜检查确诊是浅表性胃窦炎,伴大量幽门螺旋杆菌.2009年4月至2010年6月接受过心理治疗,是按焦虑症治疗的.目前情绪不稳定,手脚麻木,失眠.请问是否有可能是植物神经紊乱引起的?如何治疗?

81.我是在2011年冬天发作的惊恐，经过各方面检查最后在吉林市精神病院心理咨询科确诊为焦虑症。西药吃了近四个月，因为一直担心副作用，所以停了西药，，去了长春，，这次是个中医，是神经内科，，给我诊断为抑郁症，开了三种药：补脑安神片：安神补心片：槟榔十三味丸。都是中成药。。。飞翔老师。下面我说一下我的不良，，帮我分析一下。2011年我是这么过的，我是出重体力的，所以干的事水泥活非常非常累，工作时几乎每时每刻都要大汗淋漓。一个夏天就是干这么累的活。再说干这么累的活期间房事一直没有断，隔日一次，次次不落。。我还认为自己好强，老婆也说我干这么累的活咋还有劲了，现在看来当时应该是‘虚则亢’啊。在北方水泥活过了十月一就不能干了因为气温太低了，入冬以后没干活，我就整天呆在家里不出门，玩手机游戏，而且开始熬夜，，连续熬了一个月，结果终于爆发了惊恐发作。一大堆的症状找上了我，真是生不如死啊，简直就让人绝望啊。可是我父母已年近六十了，我还有两个孩子，大的10岁小的7岁。还有深爱的老婆。我不能夸掉。我的父母已经失去他们的大儿子，不能在失去我了，想到这里我就痛苦，我真不孝啊，。好了飞翔老师，我现在的症状就是睡眠不怎么好，有时会心慌，感觉不能干活太多，否则就会上不来气。而且四肢酸软无力最难受，每日里浑浑噩噩，，还有，我已戒欲120多天，不幸的是做了一次春梦，射了。像我这样不知是焦虑还是抑郁的症状能好吗？？目前从发病到现在有7个月了。什么时候是头啊。。

82.我今年29岁，那时大约15岁，初三，那时刚好青春期，我不小心迷了自慰，每天都要自慰一次或两次，经常想性的事，完全控制不住，自慰后就一直很自责，非常内疚，很后悔，大约一年后，进入高中读书时，那时就发现自己没有精神，感觉每天都困，就是睡再多觉也没有精神，记忆很差，不能集中精力听课。思维迟钝，反应很慢，感觉很累，不想动，老师在上面讲的知识我听过就忘，当然，从15岁那时手淫就没有停过，只是后来次数没有刚开始多了。08年在ANDING医院看过，说是抑郁，让吃帕落西丁，副作用太大，后来也在北医六院看过，说是焦虑，带来大夫给开的黛立新，吃了一年多，没有多大效果，后来又去ANDING，给开的莱士普，吃了一年多，还是没有效果。今年内年初开始在ANDING心理咨询科做认知疗法，几个月下来，大夫说我没有有精神类的疾病。但我记忆就是不好，最近在某中医院看了一下，说是手淫伤了肾，要补肾。给开的苁蓉益肾颗粒和九味镇心颗粒。。及一些汤药。。我的记忆不好，及思维慢，反应慢，到底是什么病。严重影响了我以前的求学及现在的工作。。。。怎么才能治好。是不是因为手淫的原因。。我现在正在戒掉手淫。



83.十多年的手淫史，现在身体很虚弱，应该如何改善。上初中的时候就有了手淫的恶习，从此一发不可收拾，手淫次数很频繁，近几年症状多多相当影响生活和工作的质量，症状如下:神疲体倦，失眠健忘，四肢冰凉，面黄发枯，腹泻腹痛，咳嗽痰多，其他性功能方面主要体现在比较严重的早泄。



84.精力不足. 毛发枯黄, 头屑多.  面油,眼睛干涩.  肢寒畏冷,手心出汗.后腰两侧较凉. 早泄(2-3分钟),射精无力,精液浓黄，无快感；尿后余沥，不能久立,胸闷气短，动辄气喘吁吁(尤其到夏天)，久蹬站立后,旋晕.眼前一片漆黑. 极易怒. 夏天容易流鼻血(基本上每天一次), 前几年有复发性口腔溃疡。还有轻度鼻炎，秋冬季教严重。视力差,现在成天要面对电脑,明显感觉视力下降.发病经过：幼时体弱,14岁时开始SY, 一天一次，高中时因为独住, SY频繁,有时一天两到三次, 大学时，一般一周2次左右，23岁时和女友同游黄山, 前日连做数次，第二天徒步上山, 回来后就感觉射精无力,精液浓黄，而且快感越来越弱；婚后基本不怎么手淫了，刚结婚时性欲还很强，房事很频（基本一两天一次，有时兴致高时一夜数次），但现在结婚快两年了，上述症状越来越明显，身体也越来越不好。乞先生略施援手,救我脱离苦海.。

85.SY后第二天感觉双腿发虚，上楼也会感觉很累，有时精液里有果冻状的东西，jj也不硬，而且老是感觉眼睛发涩，我很瘦，178只有120斤，请问楼主我戒除精液能恢复吗？

86.我是一名十五岁的初中生。初二一次看黄片的经历让我学会了sy。其实以前看黄片也有sy过，可是那晚不知怎么就射了。。。此后一年一发不可收拾。。这一年我成绩由年级前十退步到了七十二名，脸上的痘痘也开始变本加厉，整个脸也没有以前好看了。。皮肤出油大，一天就得洗一次头，很耽误时间（有人有相同经历么），体质也变差了，原先一千米只用四分钟的现在得用四分半。做事开始马虎，人缘开始变差，初一还有不少女生喜欢我的，到了初二连我的女朋友也开始和我疏远。。直到今年暑假狂撸一个月后入了戒色吧。。看到吧内各位前辈的经历教训方法，我决定开始戒撸。。

87.四年的大学，我并没有戒掉SY，虽然我很想戒掉，但一直都没能戒掉，最好的时候是大一，最长是保持了两个多月，因此那时候成绩不错，大一大二都拿了奖学金，但大二下学期有了电脑，我又堕落了，虽然还是能保持几个星期一次，但几乎天天看片子，经常YY。大二开始，SY的很多症状都在我身上慢慢开始体现出来：脸色差，皮肤黑（不嗮太阳），出油，头发和脸都很油，声音比较细（因此我经常压低声音扮粗矿，生怕被说娘娘腔），四肢关节变大，脸很猥琐，驼背，鸡胸，打球精神不集中，下盘不稳乏力，容易出汗，大夏天没有风扇的话基本上吃不了饭，满脸大汗，让我很尴尬。人际关系很差，尤其是跟女生，我大学几乎没有女性朋友，我到现在唯一的几个女性朋友，都是初中的时候认识的。我曾经把我初中的时候的照片拿出来给同学和朋友看，他们看了之后的评语都高度一致：岁月是把杀猪刀。恶行有恶报，SY不但剥夺了我的气运，甚至剥夺了我的家人的气运，我到现在都觉得大学的时候我爸得重病并在毕业后那一年去世，和我SY有着微妙的联系。另外，我毕业前找工作，投了很多简历，面了很多试，都被各个大小公司拒绝，最后还好现在的公司要了我（也是因为之前招的人很多毁约，我是预备的），不然我可能真的一毕业就要失业，现在想来，也是因为SY造成我的面相实在不好，被人家瞧不起（我的成绩还算不错，也有很多暑期工的经历）。

88.13年的过度手淫，现在导致：眩晕(当然会伴随恶心)、冬天怕冷、夏天怕热，口张气喘胸闷(吸不到空气，呼多吸少，肾不纳气，常不自觉以口猛吸空气否则气息无以维续)，耳鸣、少气懒言(气息微弱;语音低微，声音传送不远)，形削骨立，鼻塞，腹胀气滞、腹泻便秘反覆发作、胃食道胃酸逆流，夜卧不安，社交恐惧退缩、意志消沉、早泄，长期不明原因的疲惫，，稍微活动或吃辣喝热汤头汗淋漓不止，狂汗如雨倾洩而下(炎热夏天尤为明显)、头脸蒸热脂漏出油、腰痠腿软足不任地，发枯卷曲掉发、油脸(皮脂分泌旺盛)、小便发黄。

89.自从小学三、四年级就开始手淫，特别在六、七年前开始手淫很频繁，几乎每天都手淫，后来因为频繁手淫导致身体不适，感到全身乏力、性欲减退，但是隔几天不手淫身体又恢复了，这样的情况试过很多次，后来随着时间的推移，性欲的恢复越来越慢，现在手淫一次要等二十几天才感觉有性欲，而且勃起很快就射精。两年前我开始觉得有耳鸣的现象出现，接着睡眠质量越来越差，如果晚上喝点水还要起一次夜尿。而且平常也感觉有尿频的现象，有时尿很黄，有时还带有点血色，但是半年前在县城里的医院做过一个尿常规检查，结果正常。

90.七年淫史，从一个前途光明的少年变成了一个猥琐消沉的小男人，无阳刚之气，无广阔胸襟，像一个活在黑暗中不敢面对光明的老鼠，高考失利，大学消沉，这样下去，这种情况，怎能在社会中经得起竞争，怎能在人生中实现价值。当回首过往，全是猥琐和胆怯，从没有过激情澎湃，从没有斗志昂扬，从没有为理想奋力拼搏，只有手淫过后的片刻满足以及那带来的生命萎靡，这样的青春，这样的人生有意义吗？撸管带来的危害大家都感同身受了，而改变就要靠自己了！输掉的时间我们要自己夺回来！戒淫从我做起，人生从此刻开始改变！大家加油啊！当你每天还在躲某个阴暗的角落YY你的女生，当你还在见不得人的地方使劲撸管时，你越发的堕落成一个人人见了都讨厌的人，女神怎么会正眼瞧上你了？你头脑呆滞，表情狰狞，满脸油光和一副衰神的样子，谁会愿意接受你了，我们不去改变自己，却抱怨世风日下，人情冷暖。为什么别的男人能雄姿英华，举手投足之中有男性的阳刚美。为什么他们可以有旺盛的经历，专注于自己热爱的事业。我们不缺吃苦耐劳的精神，我们真的是有心无力，力不从心。撸管的影响，带来深重的灾难。你是否发觉了撸管过后早上起来脸有点浮肿，脑袋昏昏沉沉，走路就像踏空的一样，四肢乏力，体育锻炼时总是最先喘不过气来的一个，被人看成懦夫。言语逻辑不清，说话缓慢吃力......太多的危害了。我敢肯定很多症状在长期撸管之前几乎是没有的。说明这确实是撸管造成的啊。我们还在犹豫什么呢？戒淫继续坚持下去，与大家共勉。

91.我今年21岁。男。干这事78年了。去年开始脱发。但是不是很厉害。今年开始家里地上到处都是烂头发。头发也软以前两三天不洗头没事。现在俩天不洗头皮全是油。我从去年 6月份左右开始戒。最高的时候戒到过15天。最短2天就破。反反复复我真的对我自己太失望了。一破戒就上戒色吧。心里暗暗地发誓要戒，但每次都无功而返。现在脸色苍白发暗。无精打采一笑就有皱纹。一脸的扫把星样。我现在相当自卑不敢去商场。因为我以前挺好看。现在好看的只有我得衣服。我配不上我得衣服。我一直在努力的戒，但是每次都不成功。每次都让我自己不相信我得毅力。请你们教教我。到底如何让我撇下我得自卑。让我站起来。我真的不想这样过了。求大家解救我。帮帮我。

92.我得有至少十年的SY史，家里人没有大胡子，就我长了个大胡子，从初中高中人都显着特老！还特自闭，高中复读两年才考个好点的本科！我特别不自信，生活中遇到什么不顺，就用SY发泄！我看我高中毕业照比现在还老，现在都大三了，没谈过恋爱，生活学习一团糟，其实SY有时就是闲的！使自己忙起来就会好狠多！该毕业了！决心戒掉！得长大了，不能老让父母养折了！未来我的未来坚决戒！现在12天，加油！

93.本来就不聪明，SY后更加呆滞，迟顿了！脾胃虚弱，身体瘦高瘦高得！性格内向，懦弱，胆小怕事，人际交往差，孤辟，自卑，胸无大志没血性，浑浑噩噩！心里素质差，抗压能力差，注意力不集中，没主见，消极悲观！意志力差…

94.各位大仙你们好，本人来此吧之前还深陷SY苦海之中。还一直以为这东西没什么大不了，人大了自然会有这种想法和行为，自己隐隐感觉这东西会伤害身体，有损健康，但并不清楚伤害竟会如此之大，两者关联如此紧密。看了飞翔老师的劝诫和各位的经历，才明白过来，决心戒除。现在也算戒了一段时间了，也对自己各方面做了深思。

本人自小应该算是个聪明的孩子，小学常拿班上数学头名，思维、记忆、知识面等也是出色的，记得别人看不懂棋盘时，我就会用抽、将、挫等象棋招数虐伙伴了，足球踢得也曾被人称赞是国足苗子，甚至父亲见我那么爱足球，还考虑过送我去足球学校。我刚开始SY是在6年级吧，那时也没射过，上初中后才有第一次，也就是从那时起，种下了祸根。但上初中阶段，并没有明显表现出身体素质下降，思维力下滑，社恐，自卑，变丑等症状，初中一直保持全班头名直到毕业。初中应该算是我活到现在（21岁）人生最辉煌的阶段，成绩好，爱足球、乒乓、下棋、等活动，而且这些都是在群体里面拔尖的，那时有女生写情书给我，有别人羡慕我，长辈鼓励我，有理想去坚持，呵呵，可谓顺风顺水。但这种顺利就此结束了。上了高中，进了全市最好的学校，最好的老师给我们上课，可是，全班高手如云啊，成绩就不再是第一第二了，但也不算是尾巴，自己想过努力加劲，可是SY，这东西让人在独处时没法做事一样，高中压力大了，次数也变频繁了。就这样，想做题，先SY，接着困倦了，睡醒，一天快结束了……周尔往复，成绩自然没起色。这三年，自己正在潜移默化的变化，身体不如以前，思维记忆力下降，性格变内向胆小了。现在大二，才恍然来到此吧，相见恨晚。现在的我，身体简直可用糟糕来形容，原来是不病体，现在是病原体。自卑，社恐，宅男，懦弱……我发现自己还是不是原来的我？以前，样样出色，玩牌下棋很少输给同龄的孩子，现在呢，感觉无论是下棋、打牌、麻将、猜谜任何一样随便选个人都会把我虐了。人的自信心是需要认可和强化的，好像5年之中，就没有一件事增长了自信。每天看着别人活得从容得意，自己却成天在纠结矛盾中度过，再想想以前的自己，真的有种夕阳无限好，只是近黄昏的感慨。所以，再次求救各位，我这真的是看着的变化啊，我到底哪里出了问题？为什么我这个年龄要面对同龄人更多的问题?我该怎么办？怎么才能让自己一切都好转起来？谢谢你们了，帮助我一点点，成就你们的功德。

95.初中，一个“好朋友”也是我同桌，突然神秘的在我耳边说：让你爽一下，想不想？我因为好奇，就急不可耐的让他说，他神秘的说：撸你的小弟弟……我当时并没有明白，也没有追问。所以当时不知道撸管，但这个答案深深的刻在了我的心里。那时我还是一个在同学，朋友眼里活泼开朗，幽默风趣，的好少年。直到初中毕业，出来打工的零八年，因为那时候在北京做销售员，每天都能接触到很多各色各样的美女，所以我对女人很好奇，也很想知道那种滋味是什么。那天晚上躺在床上，突然想起了同学那句：撸你的小弟弟…我当时就半信半疑的撸了起来，后来射了，我并不知道那是什么。但那种感觉在我脑海里挥之不去，第二天竟然在库房里撸了起来。慢慢的成为了习惯，一天一次，一天两次，一天三次…直到零九年，恶报终于来了，那天还在上班，看到女人又控制不住了，到厕所又撸了…我也不知道那一天我撸了多少…那天忽然感觉我的小弟弟不对劲了，一直疼，我当时并不在意，以为睡一觉就好了，但过了几天还是很疼，那时候我明白了，我出事儿了…我请假了，回到家，哭着对爸爸说：我的小弟弟疼…把我爸吓了一跳，安慰着把我哄睡着了。第二天，带着我去县医院做了检查，医生取了我的前列腺液，然后报告出来了，医生说我得的是慢性前列腺炎，我爸问医生：怎么这么小的孩子会得这种病？医生也许不知道也许不好意思说，就说是不注意卫生导致的，吃点药就好，我爸和我才放下心来。然后吃了三个月的药，期间因为贪玩，所以很少Sy，所以又过了几个月，症状就消失了，我就没吃药，以为好了。零九年下半年我换了份工作，在那儿很孤单，没什么朋友，又是单人宿舍，所以没有禁住孤单的考验，又Sy了…频率是两三天一次，一直撸到了二零一一年十二月。因为喝酒熬夜sy，病又犯了，虽然没上次严重，但已经让我恐惧到了极点，自己偷偷的去了市里，打广告的男科医院，做了检查，检查报告显示，我有轻微的前列腺炎，让我做插管，我因为害怕，所以没有做。又去了中医院，吃了一个月的中药，没有撸，感觉很好了，症状全部消失了，但因为看到网上的图片，又没忍住，又破了…症状又有了…破后又是疯狂的放纵，直到现在还没有恢复…社恐，症状纠缠着我，这种感觉平常人不可能理解。我害怕见人，看见人就害怕，脸红，嘴抽搐，不能和人正常交流。看见女生，更是厉害，感觉有很多人都在看着我一样。所以我身边没有女性朋友，哪怕一个也没有。男性朋友对我也敬而远之，甚至连自己的叔叔都害怕我，不敢见到我，因为看到我，他也会不知所措，我亲哥哥也是如此。因为这个，我爷爷的葬礼没回家，我哥的婚礼也没参加，因为我害怕见人，见到人就会脸红，抽搐，我不想自己丢脸，更不想丢家人的脸…再说说梦遗吧，一开始戒到二十二天遗了，再后来三四天就一次，现在好点儿了，十九天没有遗了。我把我真实的故事说出来就是为了让更多人坚持戒色，明白其中的危害，让更多人受益。希望大家越来越好。也在这里感谢戒色吧。

96.我有四年手淫史认识到过度手淫的危害后坚持七个月没有手淫了。但一直有无法控制的频繁遗精，多则3天一次，少的时候十几天至二十几天一次，平均每个月有5次左右。最要命的是遗精后头晕，记忆力下降，思考困难，严重影响了学习。我本来是一个成绩不错的学生，一直在600人的年级中排名40左右，但沾染上手淫后头脑功能一落千丈，成绩跌到了300名.

97.我今年19岁11岁就开始手淫了，平均一星期6到8次，现在很想得到有效治疗并且痊愈，现请高明的医生来帮忙，在下不胜感激。主要症状是;1心理症状：消极，抑郁，悲观．2生理症状：记忆力减退，理解力减退，集中力减退，经常性耳鸣，小便时总是尿不尽的感觉，还有点滴滴拉拉，最主要的是腰酸痛，每天没精神，乏力，睾丸有一点变软变小，勃起不坚．现请高名的医生一定要帮帮我．马上就要高考了，我不希望这个再影响我了，我想要一个强壮的身体，和一个能面对残酷社会的自我，不想在被它控制伤害，请您一定要帮助我谢谢了。



98.我从高二一个偶然的机会开始手淫至今，已经有8年了，其中，准备考研的一年最为严重。8年里自己一直不懈的努力，取得了不少的成绩，唯独考研失利，没有进入理想的院校，但调剂的学校也比较好。要说有不如意的，那就是大学的时候曾经喜欢过两个女孩，都最终都没有追上，我也就对感情渐渐失去了热情，至今依然单身，不过这也没什么，我觉得现在过的也挺好。说真的，尽管以前也曾发帖，或者以其他的形式下决心戒除手淫，但我自己终究没有切身的感受的手淫所带来的恶果，现在一直在坚持锻炼，身体好的很，研究生毕业直接留校任教，也算是很多人羡慕的对象，总之是一切都很如意。最近突然有意识到精力不如以前啦，很容易分神。我起初以为是自己习惯不好的问题，就有意识得加强对自己的约束，结果发现没有多大的帮助。只要一个人的时候，就不自觉的想着去学校BT上去下点激情电影看，看完之后就免不了要手淫的，即便当时忍住了，过两天一定会犯的。现在我终于意识到了，不能集中精力，老想着去看些淫邪的东西，结果，耽误了大量的时间，本来该做好的事情也搞砸啦，这样子下去，什么事情都做不好，恶性循环，自己只能是越来越萎靡，这不就是恶报吗？谁说只有身体上的报应才是报应，精神上的萎靡，工作中的失败，事业上的消沉，不就是最好的惩罚吗？？？！！！况且，我现在的身体很好，肯定是由于坚持锻炼的原因，一方面是在侵蚀，另一方面又在拼命建设，这样尽管没有垮掉，但终究也不会建好的。实际上，我坚持锻炼了三年多啦，体重一直维持在130，现在想想，肯定也是手淫惹得祸，假如戒掉了，我肯定会更健壮的，这一点，我同样确信不疑。

99.长年手淫带给我的一切：严重影响智力反应能力。初中我所有学科包括英语,化学,物理,都拿了全国奥赛的奖,是全国哦,成绩回回全校全区前10,哪个长辈老师都认为我是不可多得的人才,智力太高了.到高中只能当当多个学科的课代表,想学习觉得精神累学不进去。大学,对曾经拿过英语奥赛奖和当过英语课代表的人我来说英语四级都过不了,学位证因为挂科太多也混不到,但毕竟勉强毕业了。现在毕业三年什么简单的事包括小学算术都觉得费神累不想做,只会长时间楞神,目光焕散,别人看见我楞神的样子说我象个SB白痴,口水流都不晓得。

1.戒为良药！不泄为补！

2.她们只是诱饵，症状才是里面的钩子，症状是不会放过你的。

3.他们喜欢，我害怕，因为我深知危害之惨烈！

4.出症状了，就知道怕了！

5.你让自己爽，症状让你苦！

6.不戒，你就完了，戒了，就是重生！

7.沉迷手淫，必招症状缠身，这是几千个案例揭示的真理！

8.把戒色当作人生最佳的历练。

9.症状来了，方知手淫不是免费的，是要付医药费的。

10.你掏空自己的精气，医院掏空你的医药费！

11.你让自己舒服，症状就让你不舒服，这就是报应！

12.出来手淫是要还的！

13.成瘾了再谈适度是荒谬的！

14.撸管，撸管，撸完症状来管你！

15.重返纯净王国，纯净的力量，就是痊愈的力量！

16.戒色，一缕清风，唤醒最纯净的自己！

17.一个男人再强壮，他的前列腺液也是脆弱的！

18.别问我伤得有多深，看看病历单吧！

19.你撸管，撸得越狠，症状，就对你越狠！

20.聚精气，成大业！

21.想死的心都有了，出症状时，很多人都会来上这么一句！

22.当你勃起了，你要小心了，症状就在不远处虎视眈眈！

23.被瘾控制，被症状控制，苦不堪言！

24.撸完腿软，硬的代价，就是让你软掉！

26.症状提醒你，你该买单了！

27.不撸即天堂，撸管即地狱！

28.手淫毁你一生，戒色救你一世

29.要破戒多少次，才能保持警惕？要破戒多少次，才能意识到保持警惕的重要性？

30.手淫通往医院！

31.手淫是一种折磨，绝不是一种享受！

32.在这个堕落的时代，我们可以选择纯洁，选择纯洁，就是远离症状！

33.手淫是春天，症状是冬天，不管你手得多么好，冬天总会到来！

34.人的本质就是能量，手淫会削减你的能量，手淫会削弱你的气场！

35.戒或废！choose one！

36.肾主骨，戒色强骨，中国人有骨气，戒色强国！

37.如果你不能保持警惕，下一个破戒的就是你！

38.预见未来，预见结果，预见症状，及时悬崖勒马，回头是岸！

39.多看受害者案例，可以让你知道，如果你继续放纵自己，将会有什么样的下场！

40.三军可夺帅，匹夫不可夺精也！夺精后就废了！

41.美色画皮，不过是掏精的工具！

42.如果你想毁掉一个人，就满足他的贪欲！

43.坚守戒撸阵地，直到最后死亡！

44.眼中有女，心中无色！

45.命根即祸根！

46.20岁的人，60岁的脉象，手淫导致早衰！

47.手淫的快感，不是免费的午餐，是对身体能量的严重消耗！

48.人一旦给放纵找到一个合理的理由，一个理论支持，马上就会变得理直气壮，觉得就应该这样！

49.回归阳光，找回遗失的美好！

50.纯净是一种至高境界！

51.撸管撸得欢，小心将来医院拉清单！

52.医生的宣判是无情的，如果你不戒掉手淫，命运真的要对你残忍了！

53.有一种方式，可以把人变成行尸走肉，那就是手淫！

54.永远记住：1.远离手淫（明漏） 2.远离意淫（暗漏）

55.戒出你的伟大！

56.教训是用什么换来的？教训是用医药费换来的！聪明的戒友，会从前辈经验中吸取教训，这样就是省钱了！

57.在别人贪色时我恐惧，在别人出症状恐惧时，我去点醒他！

58.忠烈堂：一，以戒为师；二，严守戒律；三，宁死不手

59.邪淫就是第一张骨牌，第一张倒下，后面全部倒下，整个人生都会变得灰暗。

60.不要让吸精鬼盯上你，你的瘾不断强化，你的身体一天天垮下去。

61.你的心灵该杀毒了，全是黄毒，再不杀毒，你身体的运行就会出问题。

62.戒色五壮士，宁死不手淫！

63.向戒而生，向撸必毁！

64.硬极必软，早知今日阳痿，何必当初一天几次

65.因为你不懂得珍惜，所以你不配拥有健康，失去后才懂得珍惜，失而复得才会倍加珍惜。

66.未婚先废！这种情况比较残酷，但却是很多戒友最真实的处境！

67.很多人，因为年轻无知疯狂纵欲，压根儿没意识到症状就在不远处等着他，等出了症状就傻眼了。福祸无门，惟人自召！

68.纵欲+熬夜+久坐=完蛋！

69.手淫围城：觉悟的人想冲出来，无知的人想冲进去！

70.要理性地戒，不要冲动地戒，理性地戒，强调不断学习提高觉悟。

71.你手淫本事再大，也逃不出症状的手掌

72.你撸得起劲，魔鬼在一旁偷笑，又掉进来一个，群魔大吼：榨干他！

73.上联：手淫十年执迷不悟；下联：一身症状苦不堪言。横批：你们懂的

74.有一种毒药叫：无害论。有一种良药叫：戒色文章

75.我是从症状地狱爬出来的人！我太清楚那是怎样一种感觉！我好不容易爬出那个地狱，我再也不想放纵自己，我再也不想重返那个人间地狱！

76.戒色神力来自不断学习！

77.心魔所言：把肾精交出来，给你快感，同时给你一大堆症状！

78.泄了精，人就没有底气了，就像泄了气的皮球！

79、手淫前，我的生活是一部喜剧片，手淫后，我的生活是一部灾难片，到最后，是一部恐怖片！

80.戒色就是练级，练觉悟等级。

81.手淫就是对自己健康的犯罪。

82.戒香撸臭！戒定真香，撸管生臭。

83.戒色就是力量。

84.像死人一样戒色！

85.警惕性是吃亏吃出来的。

86.人是能量的聚合体，撸管就是能量走失的最大漏洞。

87.诱惑我，没用，我淫心已死。

88.泄精就是泄天机，天机不可泄露。

89.把你的灵魂提纯100次，只留下最真，最纯，最善的那部分。

90.浊世独清。

91.撸管毁脸！

92.对待意淫，零容忍！

93.戒色成功=觉悟高+警惕强！

94.撸管=快感+症状！

95.断意淫，快字诀，唯快不破！

96.你还没有强悍到可以降伏心魔，你必须多学习提高觉悟！

97.撸得太多，知道的太少，当开始觉醒时，已经症状缠身了！

98.出症状后，容易出现3种情绪，一，怕！二，悔恨！三，愁烦恼！

99.放出心魔，吃掉健康！精液离身，症状上身！

100.拉你下地狱的，就是你最喜欢的美女！

戒色诗歌16首：







《肉刀》



在这个世界上

最快的刀

不是铁做的，也不是钢做的，

是女人的肉体做的

色字头上一把刀

这是把最快最狠的肉刀

杀人废人于无形！



《右撇子》



撸管时

用的是右手，

交医药费时

用的也是右手，

多么讽刺的右手，

多么荒唐的右手，

多么可悲的右手。







《十年·脸》



十年前

镜子里出现的

是一张纯真的脸

眼神清澈明亮

十年后

镜子里出现的

是一张猥琐的脸

眼神空洞

犹如行尸走肉般的存在

这一切

都拜撸管所赐。

《大废器》



在你眼中是美女

在我眼中

就是射向我的子弹

砍向我的刀

唯恐避之不及



美女比刀厉害

美女比车祸更猛

尖刀和车祸

你都知道要避开

但是看见美女

你就飞蛾扑火了



《距离》



每撸一次

你就距离医院更近了一点

有时天堂与地狱之间

只有一撸之遥



《三十年》



三十年前

邪淫的人如过街老鼠

人人喊打



三十年后

邪淫的人成为了年轻人的偶像

美其名曰老师





三十年前

看黄片

是要抓起来的



三十年后

你去自首

警察也懒得抓你



这就是世风日下的三十年

这就是恍若隔世的三十年







《迷失肉林》



我们都是

迷路的孩子

迷失在女色的肉林中

回家吧孩子

重回纯净王国

找回遗失的美好











《手淫到天亮》



在那些被心魔绑架的日子里

他过着

行尸走肉般的生活

厌倦了一个女优

再换一个

不断地下载AV

又不断地厌倦着

在自毁的路上一路狂撸

一次不过瘾

再来一次

一天七次以上

射不出还在撸

软了再撸硬

疲于奔命地撸

丧心病狂地撸

身不由己地撸

不断透支自己的身体

就像一张刷爆的银行卡

终于

在最后一次

他射出了

就像完成任务一般

但他也倒下了

再也没站起来





《两种表情》



一种

正在撸管

舒服啊爽啊

带着邪淫的笑



另一种

拿到检查报告

前列腺炎

加精索静脉曲张

那叫一个悔恨啊

那叫一个愁眉苦脸



两种表情

反差如此之大

请记住

爽是苦的开始









《立场》



就算把我枪毙一千次

也休想让我破戒一次

这就是

我的戒色立场







《最纯净的那部分》



你的身体

已经不是小孩

但是最纯净的那部分

依然在你心灵深处

只要你开始戒色

就能找回

最纯净的那部分





《孩瞳》



多看看孩子的眼睛

那里有你失去的纯净

孩子的眼神

可以净化一个人的心灵

曾经的你

也是如此纯净

没有任何杂质

在孩子的眼睛里

你可以看见天堂



《不一样的眼神》



他的眼神有阳光

有纯净，有正气

他的眼神没有邪淫

没有猥琐，没有晦暗

没有空洞

只要你坚持戒撸

你也可以拥有这样的眼神









《你不是人》



当你开始手淫

你就不是人了

你是魔

心魔的魔！







《舒服导致废》



谁都喜欢舒服

谁都喜欢爽

但很少有人能清醒地认识到

舒服导致废！

舒服过后

就是不舒服

一连串的不舒服

一连串的痛苦折磨

手淫通往医院

舒服导致废！

你追求舒服

就是在追求废

废！废！废！

未婚先废！

苦不堪言！

舒服导致废！

每天默念500遍！



《快感是假》



快感是假。

伤肾是真。前列腺炎是真。精索是真。神衰是真。变丑是真。痤疮是真。

脱发是真。白发是真。腿软是真。腰痛是真。眼袋是真。黑眼圈是真。

早泄是真。阳痿是真。勃起不坚是真。不孕不育是真。

社恐是真。焦虑症是真。抑郁症是真。强迫症是真。自卑是真。猥琐是真。

头晕是真。失眠是真。多梦是真。滑精是真。尿频是真。滴白是真。

阴囊潮湿是真。小腹胀痛是真。嗜卧懒动是真。失去斗志是真。

尿等待是真。尿急是真。尿分叉是真。尿不尽是真。频遗是真。脾肾阳虚是真。

耳鸣是真。肤色晦暗是真。双眼无神是真。身体发臭是真。

手脚易发麻是真。健忘是真。晨勃质量差是真。全身无力是真。

消瘦是真。虚胖是真。疑病是真。易疲劳是真。抵抗力下降是真。

死精弱精是真。脑力下降是真。头痛是真。体虚多汗是真。胸闷是真。

骨质疏松是真。发育障碍是真。阴茎短小是真。心悸是真。囊肿是真。

烦躁易怒是真。蛋疼是真。舌裂是真。尿血是真。结石是真。气胸是真。

腹泻是真。便秘是真。大便不成形是真。腰突是真。对视障碍是真。

撸完肚痛是真。精不液化是真。皮肤出油是真。鼻炎是真。

射精障碍是真。射血是真。

猝死是真。

还敢手淫吗？手淫是高危行为，不要自己害自己了！切记！



《全书完》，感谢大家的支持，祝大家早日戒除邪淫，加油兄弟们！

来看看

已经更完了，我还发了很多国外的戒色文章，欢迎查阅，点击我的头像，查看发帖记录即可！

戒为良药99期出来啦

