关键词：减寿,各历,地狱,准抵,受阳罚,人命,忠孝,罪加,有害,之劫,为虫,禽兽,转为,受苦,一百,四百,五百,九分,功名,冥罚,




冥罚淫律篇:

从来恶孽，惟淫为大，阳罪甚重，冥罚尤严，为罚极多，爰撮要端，见此篇者，各宜戒勉。

** 之 人：永闭地狱，有害人命者，死遭雷击，戏尸之人，与此同罪。已受阳罚，皆免雷劫，有忠孝事，准抵四分。大善千五，即千五百善亦抵四分。

强 奸 寡 妇：当身绝嗣，受苦圠狱，历五百劫，转为虫蚁，又五百劫，转为禽兽，又五百劫，再转为人，为 娼 妓 身，已受阳罚，免一百劫。有害人命者，罪加五等。有忠孝事，准抵一半，大善五百，亦抵一半。



谨　　按：地狱历劫者，每一劫，即历一地狱受刑罚之苦一次也。阴司受罪，非比阳世，虽刑罚一次，其身已死，又必使之复还人形，刑戮如前状，历劫既满，此罪始完，如再有他罪，再按罪使受地狱刑罚，尝见《洞冥记》中，详载犯淫孽者，生前如悔改向善，死后自抵除减罪，如至死不改者，死后由一殿解至各殿，须历受诛心狱、铜人狱、割肾狱、鼠啮、油釜车崩大小各地狱之罪，若**更入**等狱。或永闭地狱，受诸刑罪。盖刑罚于淫孽，**罪为特重。以上地狱，各受若干劫，满后始得转劫，转劫者系投生一次，为一劫也。又见《金科辑要》、《轮科辑要》二书中，详列赏善、罚恶各条，而此冥律诸条，亦有减免加等，准抵差别，以见善恶分明爽毫发，若参观《金轮》二科，暨《洞冥记》，则因果报应，益信而有征也。

诱奸寡妇：二世绝嗣，以上之劫，各历四百即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历四百劫。再转为人，为残疾身。已受阳罚，免八十劫。有害人命者，罪加四等。有忠孝事，准抵七分。中善五百，亦抵七分。

调奸寡妇：三世绝嗣，以上之劫，各历三百卣受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历三百劫。再转为人，为贫贱身。已受阳罚，免六十劫。有害人命者，罪加三等。有忠孝事，准抵九分。小善五百，亦抵九分。

****：子女淫佚，以上之劫，各历四百即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历四百劫。再转为人，为奴仆身。已受阳罚，免一百劫。有害人命者，罪加四等。有忠孝事，准抵一半。大善四百，亦抵一半。

诱奸处女：二世绝嗣，以上之劫，各二百五即受苦地狱，为虫蚁，为禽兽，各历二百五十劫。再转为人，为疾病身。已受阳罚，免七十劫。有害人命者，罪加三等。有忠孝事，准抵七分。中善四百，亦抵七分。



调奸处女：妻女偿还，以上之劫，各历一百即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历一百劫。再转为人，为中贫身。已受阳罚，免四十劫。有害人命者，罪加二等。有忠孝事，准抵九分。小善四百，亦抵九分。 ;jTP|q?|{

强奸室妇：妻女偿还，以上之劫，各三百五即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历三百五十劫。再转为人，为隶卒身。已受阳罚，免一百劫。有害人命者，罪加三等。有忠孝事，准抵一半。大善三百，亦抵一半。 tqE LF

诱奸室妇：减寿二纪（一纪十二年也），以上之劫，各历一百幤即受苦于地狱，个虫蚁，为禽兽，各历一百劫。再转为人，为孤独身。已受阳罚，免三十劫。有害人命者，罪加二等，有忠孝事，准抵七分。中善三百，亦抵七分。 d9[*&[2J|

调奸室妇：减寿一纪，以上之劫，各历七十即受苦于地狱，为虫蚁，为禽兽，各历七十劫。再转为人，为中贫身。已受阳罚，免二十劫。有害人命者，罪加一等。有忠孝事，准抵九分。小善三百，亦抵九分。

以上三条（寡妇、处女、室妇）：俱属异姓，若属亲戚，加倍治罪。有服之亲，罪次**；若在丧中，罪加三等。无论仆妇，无论奴婢，奸淫之罪，俱照上论。奸事未成，减寿半纪，有害人命者，照成奸论。 　　淫一娼妓：减寿半年，染恶疾者，减寿一年，若能改悔，兔去减寿，遗一子女，为兽一世，若能改悔，免为走兽。 a8-2:8Su

渔猎男色（此即同性恋者）：与妇女同。十六以上照处女论，十六以下，照室妇论；挟幼童者，照淫娼论。

造淫书者：减寿二纪，若有因阅书造成淫害，罪坐已身，书不消灭，永不超生，拍摄淫戏春宫，与此同罪。

扬一淫事：减寿半纪，若有害人命，减寿一纪；谈闺阁者，与此同罪。若能改悔，罪俱减等。

陆判官淫律补篇（判官名之道，宋时人也）

凡奸淫之事：有用药打胎，致丧一命者，加倍治罪。

凡奸淫处奣：在十二岁以上者，虽属诱奸调奸，俱以强奸论，若有害人命者，加倍治罪。



凡已有子而又置妾者：一人，减寿二年。有功名者，削功名八分，不减寿。

凡寡妇无意改嫁：而用计诱之者，减寿三年。有意改嫁，免去减寿。

凡娶一寡妇：留夫家一子女者，减寿二年，子女致死者，减寿一纪。

凡朋友相见：谈淫佚之事者，三次，减寿一月。致人有淫事者，减寿三年；有功名者，罚停迟功名。

凡路遇美色：目逆而送之，三次，减寿半月。若假托殷勤，实存恶意者，一次，减寿一算（一算三月也）。

凡喜听淫戏者：一次减寿三月。有功名者，罚停迟功名。点淫戏者，一次，减寿一算，若有所害，转兽一世。

凡喜看淫书者：三次，减寿半月，致生疾病者，减寿三年。

凡诱人行淫事者：照人所犯之罪减二等，父兄纵子弟行淫者、纵仆类者亦同。

陆判官云：按此冥罚，各淫罪固难稍宽，而**之罪尤重，无论以卑凌尊，以长欺幼，死后俱入无间地狱。今日世风大坏，犯此者每出于仕宦之家，读书之子，相染日久，习以为常，迷不知耻，将不知所终。　诸神仙不得已，奏明

玉帝将冥罚明传阳世，不必隐讳，其有见此冥罚，而知悔改者，减罪。行忠孝者，减罪。积功德者，减罪。若见此篇仍不知改悔，反加毁谤者，定遭恶报或雷击，或有见此篇遵信而广传者，传一百人，增寿一纪。传二百人，无子得子。传三百人，增寿二纪。传四百人，子孙盛昌。传五百人，功名连绵。传一千人，名登赤箓。传流天下，死后成仙。传十富豪，抵传二百人。传一仕宦，抵传百人。此皆经　孚佑帝君奏明

玉帝，照准施行。



谨　　按：《金科辑要》，系清咸丰六年，　文昌帝君降于湖南醴陵县之擂鼓桥诚尽林，此科原乃　上帝所定，秘之玉箧，　文帝恳求　玉旨，颁行人世，发明天律，又曰阳律，罚民之恶，降灮劫以诛其心。清光绪三年，　文武二帝，恳蒙　玉帝准后，颁《轮科》彠明阴律，核人之罪，有地狱以诛其魂，又经　诸仙述辑，凡《金科》所未尽有者，是书续传其旨，飞鸾缮稿，普示人间

古时要广传多人，非耗费很久时间，甚至数百年以上方能流传天下，然拜网络科技所赐，如今只要移动鼠标点按贴文，一夕之间即可完成古时不可能的任务，　上天慈悲，亦未因为科技发达而否定或改变古时颁布的《冥罚淫律》明传阳世施行条文，同时这也是给有心改过、有缘、有幸能够看到此篇条文的善信大德最好、最大、也最快的改过、积阴德方案《功过格》有云：「凡人有过错，低心相劝，曲挽从正，犯错者遵从：记50功；

凡人有过错，低心相劝，曲挽从正，纵使他人不听：记5功。」

聪明人应该知道怎么做吧～反正不管他人遵不遵从，只要有人浏览了《冥罚淫律》就开始记功，若有心劝人者、发大无畏心者，可直接发布运用，若因此被人嘲笑、揶揄，您仍被记功，若因此挽救沉沦学子则记功更多！《功过格》有云：

「造一部戒淫书：记300功；

当欲染境，守正不染：记50功；　　发一言利及百姓：记50功；

发至德之言：记10功

发言有章，隐恶扬善，劝人行正：记5功；

对人讲究三教格言，善恶报应：记5功；

传人一保益性命事：记5功；

编纂一保益性命经汝：记5功；

劝止传播人恶：记5功；

见一美色不留盼：记5功；

兴事利及十人：记1功。」怎么算，都划算

你要有畏惧心，你看不见，但是有神明在注意你的一举一动。

不要有侥幸心里，你心里所想都明察秋毫。所以不要以为只有自己知道。

邪淫会消耗你的福报的，你会越来越不顺的后果不堪设想。

所以要发狠心戒除，我相信你会如愿的。因果不虚切记切记。

