关键词：戒色,戒除,传承,修心,高度,利剑,发布,发心,已经,这个,朋友,不够,自己,那么,文章,断除,不要,这些,提高,破戒,


请将戒色上升到一个前所未有高度，这是本期的主题。

谨以此文献给正在迷茫正在痛苦的朋友们，或者你们的突破口就在这里了，文章请好好看看。

首先分两个方面，第一，如果你对戒色有怀疑，觉得这东西都是骗人的，人生在世，哪能不享乐放纵？你有这样的想法，本文对你是没有用的。

第二：如果你知道危害，相信或者已经正在备受煎熬，但是又始终找不到突破口，那么强烈建议你看看本文，或许你能从中收获你预期的东西。

直奔主题：

如果仅仅将戒色理解为不手淫，这还是不够的，手淫很难戒掉。发心不够，目标不够，等这些都是影响你成功的因素。

新的高度，意味着冲破历史的极限，以一个更高的水平去观察事物，是跳出事物本身，以一个宏观的角度去认识事物。

你或许曾有过这些感受——无论是高山还是高楼，当你站在最高点的时候，下面的一切都显得无比渺小，你却觉得舒展开阔；曾有一件事困扰了你很久，感觉当时的过程实在太艰难太漫长，现在时过境迁，回想前事都似乎已经淡忘了，无所谓了；苦思冥想不得其解，找不到用来破解某个问题的方法，时间一久，自身阅历的提高，再看问题时却恍然大悟！

戒色也是一样，当你重新审视自己的时候，重新把戒色理念提高到一个前所未有的高度的时候，你以前那些屡战屡败的原因很可能就迎刃而解。不要说这些话玄乎，这个只有亲身经历过的人才能真正的领悟其中的真理。

这个高度怎么去提高？

最开始从精神世界里面着手提高，不要相信一月一撸，或者三月一撸的言论，更不要相信适度无害等等砖家的鬼话！很现实的告诉你，如果你的头脑里面有任何一点这些东西，那么你的戒色征程注定是失败的，没有其他！这些都是戒色前辈们总结出来的真理，看过去，再看现在，成功戒除了的戒友都不会入这个坑的。

然后就是彻底的理解高度这个词语，彻底的告别过去那些坏习惯，重新的获得新生，必须达到这个层面的理解，才能真正走下去。

如果你舍不得过去，放不下那种快感，放不下那些刺激挑逗，是不行的，这就如同田地里面种庄稼，如果不除去杂草，直接种庄稼能有好收成吗？答案是肯定的。

真正的放下，然后开始慢慢的修行，这样就会有效果，请记住，不要去和比人比速度，要和别人比持久。走到最后的人才是赢家，同样，坚持戒色最后的人才有效果。

戒色这个领域和其他领域很不一样，你如果坚持戒色，如果坚持到一年或者一年以上的时候，你的思想觉悟都会得到提高，那个时候不是撸与不撸的问题，而是到了一个全新的角度全新的视角，为人处世极尽谦虚，生活事业也会大大的改善。家庭的和睦，儿女的孝顺等等这些事情都会随之而来，请记住，这些东西不是别人给你的，而是你自己修来的。

更加不要相信自己命好与命不好这回事，问你一个问题，为什么你纵欲堕落撸管的时候运气总是那么背呢？为什么你戒除几年以后一切都和以前不一样了呢？那么你怎么能说这和运气命运有关系？记住：命是自己修的。佛氏门中，有求必应，那个也是讲究因果的！

好了，我们还是围绕主题延伸。

戒色的高度怎么去提高？

第一：不要看任何色情，包括书籍漫画电影以及没事微信摇一摇。

第二：删除任何电脑手机上面的色情内容，千万别说这部影片舍不得，那部影片是绝版，你越这样，你越不可能戒除，发心都不纯。

第三：断除意淫，我前面的文章分析得很彻底，意淫的结果基本都是sy，当然有例外，有的戒友说我意志力强，不过我相信一个真理：例外不可能一直都存在，所以为了真正的戒除，这个是一定得控制。

第四：不要相信无害论，这点不多说。

第五：撸半管和撸一管的区别，和第三点一样，有的朋友侥幸，撸几下停下，这个是不对的，前列腺依旧充血，脑袋里面依旧意淫，意志力强大可以停下，不过例外不可能一直存在，况且这样对身体本来就有伤害！

第六：戒除了一两个月，看看黄色，试一试自己的定力，这个不多说了，和上一条一样。

上面这些都是不能彻底做到放下戒色，根本就不想把戒色提高到一个新的高度，所以戒除的效果也是微乎其微。

这其实也上一期戒色执行力的再度补充。上一期没有看到更多方法的朋友看到这里应该明白了吧，这些事情都是不能去触碰的。

下面再说进阶版：修心

做不到上面那些，或者断除不够彻底，说白了还是我们内心不够清澈，不够慈悲，不够精进，怎么修炼大家也知道，从孝顺父母，读善书，做善事，亲近正能量，亲近善知识开始，最开始接触这些东西的朋友感觉无从适应，不知道从什么地方下手。

那么可以详细阅读去《戒色传承》最前面的两篇文章，说的就是历事练心，随缘众利！

也可以更加详细品读戒色三把利剑系列的修心还有积德这两篇力度文章，看后你更加懂得修心的重要性。

哪些事有意义，值得去做会清理掉内心垃圾呢？孝顺父母，读好书，站桩静坐散步等

多孝敬父母，多锻炼身体，多学习成长，行善帮人，反省落实，守诚信等等。这样一来，坚持一两年，三五年后后，你会惊奇的发现，你原本只是想种好五六颗树（五六个好习惯，比如读书，锻炼，帮助人，守诚信等等），结果你却种出了一大片森林(健康，财富，能力，友情，信誉等等)！

做到了断除，和修心两个方面，那么你的戒色理念，自然而然的上升到了一个前所未有的高度，这个时候的你再回首看看你的过去，是不是觉得有时候的破戒理由都可笑，都觉得自己都不能够原谅自己？

这就是本文开篇说的高度，等到你再看的时候，已是恍然大悟！

等你到了那个高度，这个是一个待命词，就是你现在还没有到那个高度，那么现在戒色发心显得尤为重要了，你到底想不想戒除，当初你戒除的目标是什么？现在的你是没有到那个高度的，因为你还在戒除，上面说的那些方法，还有修心都是在告诉你方法，没有告诉你发心，发心就是请你一定坚持自己最初的梦想，戒除！

最想要去的地方，怎么能在半途返航！用上面那些方法，用戒色三把利剑里面的所有方法还有你自己的理念，去完成戒除这个使命！一定得有这个目标。不然半途会松懈，到时候自己都放弃了自己，那么那么多的戒色方法对你来说又有何用呢？切忌！

而且很明确的说，你不坚定的戒除，你打酱油的戒除，你随遇而安的戒除，你无所重视的戒除，戒除结果都不行，不下大决心，不会有大动力，也更加不会警惕破戒的危害！

文末还说一下，有的朋友说提高高度嘛，很简单，发个毒誓就搞定了，这个是不可取的，很多朋友都试过，没用，戒色的最后目标和成功前提基本都是修心，善行。

看了本文，请你一定记住，我们戒色最初的目的！为了这个目的，即使千万人阻挡，我们也不要自己先投降！！

感恩朋友们支持，本期戒色传承也就更新完了。下面是我写的一些文章，有兴趣的朋友可以搜索一下看看。

本期《戒色传承》正文更新结束了，我写的文章如下：

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布

《戒色传承》第12期：三把利剑附属篇：断欲的修行（已经发布）

《戒色传承》第13期：三把利剑附属篇：戒色执行力（已经发布）

《戒色传承》第14期：三把利剑附属篇：将戒色上升到前所未有的高度（已经发布）

