关键词：戒色,破戒,戒友,天破,怪圈,天数,邪淫,戒除,修心,就是,这个,自己,这些,利剑,越难戒,浩然正气,以后,里面,东西,骄傲,


新的一期戒色传承到来，希望能带给你力量！加油。

或许你正在这个怪圈里面挣扎，或许你是一位刚刚戒色小有成就的新人，带着满腔热血，浩然正气，持“无上修心”心法，手握正能量巨剑，在欲海里披荆斩棘所向披靡，杀得心魔无处遁形，虐得心魔无处还生！

你有一些小骄傲，也有一些小疑惑，戒色，真的这么简单？

邪淫当真如此不堪一击？肯定不是，每个戒友的情况不同，但是无可厚非每位戒友在寻得了一个优秀的戒色方法以后，在心灵顿悟了以后，在痛定思痛以后，往往都能大幅度提升戒色天数，例如上述说到的“修心”“正能量”“浩然正气”，这些都是非常优秀的戒色心态和状态，只要拥有其中一种或者多种，定能斩获绝佳戒色战绩！

可是这并不能成为自己内心小激动，小骄傲的资本，首先骄傲就犯了“傲慢心”一条，骄兵必败，傲慢必破，就这一点你就会破戒！有戒友说我不骄傲，也不激动，只是身心愉悦而已，好像你们说得犹如蜀道难，难于上青天一样，可是我却发现好像并非如此。

在过来人眼中，你遇到的这些仅仅能叫做表面现象，不破其外，难窥其内，透过事情外象观其本质，你就会发现，在和邪淫的较量中，越往后，自己越是那么的脆弱无力。多次战败以后你甚至心中还会发出疑问:撸，真的那么蛊惑人心？

事实证明，戒色，不拿出真功夫修行，实属难以为继！

在戒除一段时间以后就会破戒，不论自己曾经多么努力多么费尽心机，都无力回天，该破戒的时候依然就那么破戒了，无尽后悔带来的也仅仅是走到下一个破戒点的时间，继续破戒，无法阻止。很多人都说自己就像被诅咒了一样，戒除天数没有办法提升，即使提升那么一星期或者半个月，但是都会被接下来的某种原因给破戒掉，很多戒友冥思苦想，用一年甚至两年的时间总结出了这个结论:就是屡戒是会屡破的，一般没有办法突破到新的层面！至少自己戒色一两年了，没有成功过！

在这种戒友眼里，这个破戒似乎是被诅咒了一样！

接下来我们认真分析一下怪圈的形成，经过，以及来如何突破！

先说形成，上一期的“越破戒，越难戒，越难戒，越破戒”理论就是典型的要坠入这个怪圈里面。经常破戒，惰性就越来越重，危害意识也越来越模糊，戒色正能量也不去吸收了，散漫对待，就这样一步一步走向了那泯灭的深渊！

还有就是总会相信这是撸的最后一次的人，这种戒友很容易屡戒屡破，进入到怪圈里面，因为很简单，撸最后一次的人，脑海里一般都还有撸这一次没有什么多大危害的侥幸心理在里面！接着就上当了，撸管就好比棒棒糖，别看多么多么的诱人，其实它外面裹的不是糖，而是毒药！

还有就是相信“适度无害论”的戒友，这个就不多说了，邪淫最喜欢这种没有丝毫定力的人了。

还有就是以为“时间久撸一次没危害”的戒友，精满自溢，有的戒友选择的就是手动让它遗精，以达到愉悦身心的目的，的确，梦遗很多人都是没啥感觉的，自己撸就非常愉快了，配合电影图片等怡情配套设施，更是此乐不疲，不能自拔。

这种戒友一般戒色到后期心里面也就默许了“适度无害论”了，长久下去。很难戒除。

还有就是“不动手撸”的戒友，别为这个问题犯傻，撑床板，夹腿，脉动瓶子等等这些内容都是叫做邪淫，很多人戒除几个月了，实在忍不住就想到这些方案，还自认为聪明，其实这些项目戒色前辈们早就知道了，也尝试过了，结果也都不言而喻了！

还有更多的类似情况发生，不过总结起来就是明知故犯的居多，明明是不可以，不能够，必须警惕，必须远离的场景，想法，却怎么也离不开，甩不掉，忘不了，剪不断，理还乱，心魔最喜欢这些场景发生了，你越乱，破绽也就越多，这几乎就导致了破戒的发生。

上面说了怪圈的形成，接着我们说怪圈的经过。

怪圈分为两个层次，第一个层次从戒色天数统计表我们可以看出:50天破，70天破，60天破，90天破，120天破，60天破，40天破，30天破，20天破，15天破，20天破，，，，这个数据就是走不出这个怪圈戒友的戒色天数表。我们先不从他的戒色思维和戒色修为来说，因为那东西是在别人脑海里的东西，我们看不见，我们能看见的就是从天数来着手分析。

从最开始的戒色天数起伏不稳定，时高时低，可以看出他正在和需要做拼死抵抗，所以天数一般还能有所突破达到一个新的高度，但是在抵抗了很长时间以后，一般都是半年的样子，思想防线的崩塌，内心被欲望给征服，戒色天数骤然下降，到了十多天就破的程度，这个时候就彻底到了怪圈的最底层，想要再度振作起来，付出的努力就是成倍的增加了，因为越破戒，越难戒！

如果在怪圈最底层再持续走一段时间，问题就会越来越严重，思想防线完全崩塌，外加症状的如影随形，轻者有的戒友想就此堕落下去，别戒了，根本戒不了！重者有的戒友会出现社交恐惧症，抑郁症，压抑症，妄想症，外表死气沉沉，内心对于情色事情极度狂野，等等诸如此类症状，有了这些症状对以后的戒色道路是非常不好，以后的戒色难度极限增加了！

所以到了怪圈里面，一定要随时警惕，多想办法，而不是多享受快感。保持头脑的清晰是最重要的，自乱阵脚，手脚无措，这些都不能让你拥有更好的发挥，如果觉得压力太大喘不过气，前路迷茫不知道何去何从，推荐，静下心来，彻底的静下心来，不要把自己关在屋子里，我知道你没有邪淫，但是长期对着手机电脑，看新闻看小说听音乐都可以乱了你的心智！

接着我们再说如何突破。

用本文开头的那些东西:修心，正能量，浩然正气，再结合戒色方法:戒色决断力，戒色执行力，念起即断，决不沾黄等，再通明了解领悟什么是:厚德载物，德不配位，因果轮回。

就用这些东西，完全可以让自己越戒越勇，别问为什么我照做了还是会破戒，那是因为你做得不够多，不够好，别徒有表面功夫，戒色成功的最基础法则就是两个字:真干！

曾经我也在这个圈子里面混了快一年吧，各种心酸各种悲伤，我想这些你都懂的，一直到后来我才知道的修心和戒色执行力与戒色决断力，其实在我的经验当中最主要的也不是上面说的那三样东西，我写戒色三把利剑的原因是让戒友们更好的提高戒色方面的能力。如果把戒色三把利剑都做好了，就很容易理解到什么是德不配位，什么是因果轮回，把这两样东西理解得透彻了，才会更加的把三把利剑做到更好，戒色也会有所真正的突破！

戒色，不是简单的理解为不手淫，如果你简单理解为是不手淫，那么欲望也会偏偏的让各种情况发生，各种情节与你纠缠，最终你还是会手淫！

养成一系列的好习惯，用一系列的好习惯来改掉一个坏习惯，再配合戒色的各种心得，体会，别人的经验，自己的经历，灵魂的升华，思想的觉悟，把戒色这个东西重新在内心深处洗涤一下，破戒固然可怕，比破戒更加可怕的是我们的无知。无知不知道去寻找，无知不懂得去探索，最后走不出这迷雾，再一次的破戒甚至多次的破戒，徒留一声长叹。

我一般推荐的戒色方法都不会只有一样，而且多方面性的，曾经有戒友问到，方法太多会不会起冲突或者说自己顾及到这里那边又忘记了？其实不会的，方法多，其实是全方面发展，前面有“戒色三把利剑”系列，后面也有“戒色健康生活风向标”。坚持力行，修身修德，一点一点的来，你就会发生改变！不要想着一口吃成个大胖子，千里之行，怕的不是鞋子破不破，而且自己的脚走不走！路线对了，终有到达目的地的一天，戒色同理，方法对了，总会有成功的一天！

只有经历最痛苦的坚持，才配拥有最长久的幸福！

真正让你倒下的，不是对手，而是你绝望的内心！

顶贴支持，加油，只要戒除，就能够恢复!不积跬步，无以至千里！相信积累的力量！

顶贴支持。

得到顶贴支持，非常好的文章，顶贴已帮助更多的朋友看到。

