关键词：戒色,决断力,戒断,利剑,传承,邪淫,戒除,反应,福德,修心,发布,时候,朋友,危害,自己,傲慢,新手,破戒,已经,执行力,
一楼度娘，再加献图：

今天将对《戒色传承》戒色三把利剑系列文集做一个总结，以及教大家怎么灵活使用这些戒色技能。

先来理一理顺序，戒色三把利剑主文件三篇，诉说三个戒色整体方针，福德，修心，戒色决断力，三把利剑，每一剑都直至要害！让邪淫无处遁形，然后配合后面三篇附属文集：戒色执行力，戒色断欲修行，戒色高度论，可以更加深刻的运用这三把利剑。

总体来说，戒色三把利剑系列总共有这些关键词：福德，修心，戒色决断力，戒色执行力，戒色断欲修行，戒色高度论。

先说运用到实际产生的效果：

第一模拟环境：

深夜打完游戏，万般无奈睡不着，以前就看片射了睡觉，现在还能这样做吗？不能的，福德，修心让你内心充满阳光，告诉你这个时候该睡觉了，不能做这些邪淫的事情，千万不能，危害非常大，后果很严重。

可是第一层防线没有抵挡住，第二层防线是你的戒色执行力，你的戒色日记里面，戒色执行力里面告诉你遇到这与的问题你应该出去运动，做俯卧撑，或者叫你读戒色文集，看戒色危害，不能再继续意淫继续想下去了。

如果第二层防线还是被突破了，你还是控制不住，手都已经摸到下面的凸起了，这个时候戒色决断力迎刃而上！是不能撸管的，为此你不顾一切把手拿开，然后你的觉悟又上升了一个档次。



至此，一轮从刚刚有欲望，到完全化解欲望的过程就完毕了，不要说这些东西都是我乱说，如果你是一个有心的戒友，你可以把你每次化解欲望的过程写下来，看看是不是和上面的差不多？

还有更多的模拟环境，生活是瞬息万变的，有时候你可以直接跳过第一层防线直接采用戒色决断力，因为现实的情况来不及你思考，有时候会因为你不小心看了色情影片或者点了色情的连接，那个时候伦理道德往往是在最底层的，容不得你考虑更多，如果你考虑更多了，那么戒色决断力也起不到作用了，所以灵活运用的时候要随机应变，当断必断！

为什么这一期要把戒断反应放到这里，因为戒断反应其实就是一个考验，一个戒色征程中的必经路程。

戒断反应，很多新手以及高手为此特别头疼的问题。

什么时候会经历戒断反应呢？每个人都是不一样的，新手刚刚接触戒色的话，一般戒断反应就在你第一个30天！高手都是越往后，顶级人士戒断反应出现的次数也会更低，因为一身的正能量邪淫也会害怕你，而你自己也不会乱想多想，所以戒断反应再度押后了。

然后，如果你经历过了第一个戒断反应以后，只要你坚持住了，那么境界马上提升，会明确知道戒断反应来了的征兆，来了自己应该做一些什么事情，以及必须采用的防护措施。

只要你经历了第一个，马上你经历第二个，第三个戒断反应，只要你经历得越多，那么对于戒断反应可谓是了如指掌，应对方案也是一套一套的，不会在此栽跟头，戒色的境界也是青云直上，很多戒色高手都对戒断反应做了一个详细的评说以及自己的经验。这足以证明戒断反应是如何的霸气，以及突破它的重要性。

对于戒断反应，我相信每一个经历过的前辈都能有一个同源的说法，那就是福德，初期戒色的朋友我们可以一再强调认识危害，加强危害的了解，然后开始强制戒除，就是不撸，任何情况都不要撸管。这个是初期的，效果很好，但是这个不是后期的，因为后期这样根本不行，习性的生成不是一天两天，也不是一年两年，很多朋友都是有10年撸龄了。

那怎么来改正这个习惯呢？强制戒除到了后期是不行的，这里别怀疑，如果你不相信的话，你强制戒除几个月，结果你还是会破戒的，结合戒色三把利剑系列来说，你只拥有了戒色决断力这一把利剑，即使你把这把剑修炼到无与伦比的境界，可是你不修其他两把剑，你始终会被破戒。

值得提醒大家的是：许多师兄亲身证明，戒色成功与否和福报是分不开的，福报如果增上的话，不但淫欲心会逐渐消减，而且造邪淫机会莫名奇妙的变少！由此，大家可以将自己更多时间用到孝顺父母，慈心护生，行善积德上！

方法很多，这里列举几点：

1：努力回答群里新人的提问或者去百度贴吧宣传戒色。

2：百度知道，贴吧论坛，去回答邪淫问题，告诉他们邪淫的危害。（这里重点提出来一下，做这点很不错，因为上面很多危害，每天都有不同的人来诉说自己邪淫得了那些危害，你在回答别人不要手淫的同时，你自己能感悟到手淫危害真实不虚，进一步加强自身的戒色信念，因为你不戒除，就和提问的人差不多了。。）

3：孝顺父母，多做好事，善事等等，为自己积累福德，让自己心中充满浩然正气。

再回到今天的主题:戒断反应怎么渡过？

总结出来其实就两三句话，看你怎么理解和坚持。

第一句给新手：

加强修炼自己的戒色决断力，用自己强大的意念和精神控制力，在戒断反应到来的时候一刀下去，断了它既可，修行的路上坚定前进着。断欲这不是最终结果，你必须在断欲的基础上努力修自己的福德，还有自己的心境，必须修，不然你不可能永远控制住邪淫，它始终都会找到你的人身bug，并且疯狂进攻，决断力再强，也不是万能的！但前期还是非常重要！

第二句给正在经历戒色戒断反应的戒友：

坚持住，因为你每一次挺过戒断反应，那么你的戒色思想和戒色觉悟都会提高一分，如果你不坚持，那么后果就是万劫不复，很多戒友因为总是屡戒屡破，到后期是越破戒，也就越难戒！所以在这个时候，坚持最正统的戒色方法和戒色理念，不要偏激偏执，更不要自暴自弃，坚定的走下去，戒除下去，这个时候很可能你的戒色决断力不够用了，那么赶紧的开始修心，修福德，这样你的戒除邪淫之路才会越来越光明！

第三句给即将迈向成功的戒友：

这个时候的你或许已经掌握好了所有戒色方法和戒色理论，再或者你自己都有一套自己的戒色理论出现等等，境界的不一样，导致你的思想行为不一样，你很可能在群聊天的时候或者在论坛看到一些戒色新手的言论，你瞬间就能分辨出他的修为，等级等等。

这个时候的你，身体的不适也开始渐渐恢复，对事物以及周围的环境也能有一个新的认识。彻底的戒除或许对你来说只是时间的问题。

那么在这个时候请你一定注意，你不是神，你的所有觉悟或者意念都可能在某一种情况下瓦解，所以这个时候请你一定注意培养自己的德行，厚德才能载物！

还不要傲慢，傲慢心如同虎一样，会让你的功德直接毁于一旦，不要炫耀自己的戒除天数，去打击新手，你永远不知道，或许有一天他比你戒除的效果更加好。我写过一篇关于傲慢心的，喜欢的朋友可以去看看，得出的答案其实就一个：傲慢必破！

也送一些话告诉度过这个境界的朋友们：

有多余的时间，可以帮助新人，渡人渡己，让自己的福德和心境一直处于一个良好的环境。有多余的时间，可以助人行善，社会需要正能量的人。有多余的时间，可以多孝顺父母，父母是你最大的恩德。有多余的时间，可以弘扬正法，唯有正法立世，才能永世长存！这里的正法可以是佛法，当然还有戒色的方法！

上面这些内容，你看看是不是戒色三把利剑里面的所有内容都有了呢？你还在苦苦为戒色找不到方法吗？那就现在开始着手开始做吧。

文末说一下戒色三把利剑里面新手最关心的戒色决断力的问题：

接到最多朋友们关心的问题就是戒色决断力是不是万能的？上文我说过，不是，这里再一次确定，不是。

那么这里我还顺带回答一下戒色决断力的重要性是什么，方便朋友们知道一下。

戒色决断力重要不？

非常重要，在前期可以说是无往不利，神器的说！因为不论你怎么意淫或者即将破戒的情况下，都能直接斩断欲望，让自己的戒色征程走得更加坦荡！

中后期戒色决断力牛逼不？

是脆弱的，但还是终极神器，在福德还有修心始终无法控制的阶段，决断力还是能所向无敌，因为还是能控制不邪淫。那么为什么是脆弱的？因为经过我还有众多师兄的无数次测试，只有决断力，而不修心修德，那么你的决断力到了后期就脆弱得没力！不相信的朋友可以自行测试。

而根据我的戒色系统理论里面来讲，我对于戒色决断力的重点是没有过多篇幅的，在前面几篇文章中我也提到过一句话，那就是到了中后期，你福德还有心境够了，往往不撸或者不会想到撸的几率真的很低很低，你一身浩然正气，邪不可侵，那么戒色决断力是不是就没有多大用武之地了呢？

戒色三把利剑，每一把都是我的戒色精华所在，每一把都是我用血与泪的经历换来的戒色经验，这里写出来，希望每一位朋友都能离苦得乐，戒除邪淫。

这里是《戒色传承》戒色三把利剑系列的完结版，三把利剑，三篇文章，然后在加三篇附属篇，内容是用来强化三把利剑的，最后在加本文的总结篇，一共七篇文章。集成了我整个戒色精华。送给有缘人。

感恩朋友们支持，本期戒色传承也就更新完了。下面是我写的一些文章，有兴趣的朋友可以搜索一下看看。

本期《戒色传承》正文更新结束了，我写的文章如下：

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布

《戒色传承》第12期：三把利剑附属篇：断欲的修行（已经发布）

《戒色传承》第13期：三把利剑附属篇：戒色执行力（已经发布）

《戒色传承》第14期：三把利剑附属篇：将戒色上升到前所未有的高度（已经发布）

《戒色传承》第15期：三把利剑之完结篇：怎么轻松突破戒断反应（已经发布）

感恩支持。

顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

顶贴支持，非常好的文章，顶贴已帮助更多的朋友看到。

走在路上，挫折是难免的，低潮是必然的，孤独与寂寞是如影随形的；总有被人误解的时候，总有寄人篱下的时候，总有遭人诽谤与暗算的时候。这些时候只要你能够耐心等待，受得了折磨，守得住底线，一切都会证明，生活不会抛弃你，命运不会舍弃你！

