关键词：戒色,戒除,传承,循序渐进,发布,无以至千里,不积,蛙步,手淫,一次,已经,利剑,破戒,适度,加油,积累,支持,自己,相信,力量,
本文完整标题为：

《戒色传承》第20期：循序渐进的方式戒除手淫可以吗？来自“最后一次”的谎言

感恩朋友们支持，因为精力实在有限，所以图片就没有做了，我将更多的精力发展应用到其他戒色周边。

“能否用循序渐进的方式来戒除手淫？”

前些天一位戒友和我讨论到了这个话题，大概意思是说，一个习惯的养成都快十年了，要瞬间戒掉难度也是非常的大，看你们的文章说的都是不能适度，最好是不能有一次破戒，而我的做法呢也不是适度，我是在适度的基础上加以戒除，我内心的本质是戒除手淫，期间虽然有撸，但是都是为了戒除手淫而采用的循序渐进的方式，慢慢减少次数，慢慢的达到最终的戒除目的。

表面上看来这的确是一条可行的方法，大家都知道，凡事都应有一个过程，一口吃不成大胖子，一锄也不能挖到金娃娃，饭，需要一口一口来吃，路，也得一步一步来走，古语说：不积蛙步,无以至千里！这其中都是讲的积累与坚持的力量。

那么对应到戒色环境中，要想让一个已经生成十年的习惯改掉，无非是蜀道难，难于上青天。那怎么办呢？依次递减吧，只要自己在坚持戒色，撸一次少一次，最后肯定就能不撸了！所以就有戒友想到了“循序渐进”这个新潮，前卫，并且看起来毫无破绽的戒色新概念。

那么为什么这里非常肯定的说这个理论是错误的？且看下面的分析。

其实简而言之，这种循序渐进的方式就等于适度论，不要说我内心深底想的是戒除，我也非常明白手淫的害处，可是请记住，在你没有彻底戒除以前，“循序渐进”和“适度”两者之间没有任何区别！

不要在脑海中偷换概念，这个时候除了能自欺欺人以外，你并不能收获其他什么？

“适度”就意味着你内心深处依旧想着可以“最后撸一次”，依旧可以想着“实在扛不住了发泄一把”的概念，这种概念是最致命的，为什么？因为是你自己首先放弃了！欲望来袭你选择的不是拼死抵抗，而是选择的任由欲望蹂躏！虽然心很痛，虽然知道后果，虽然知道后遗症很悲惨，可是你依旧在“痛苦的享受着”不是吗？！

“适度”也意味着你根本离不开那个环境，对于损友还是能谈笑风生，而不是选择的离开；对于网络中的福利网址你依然的流连忘返，而不是选择的放弃。

“适度”还意味着你根本就没有认真的执行过“彻底戒除”这个目标，别狡辩，别说你为了戒色想了多少，考虑了多少，那都仅仅局限于你的“考虑”和“思考”，你并没有去彻底执行。为什么会这样？通过上面两点可以看出，在权衡“快感”与“症状”的时候，你没有做出正确的选择！

产生这种情况原因基本有二，其一是撸龄不长或者是身属于青少年，这阶段的戒友症状不深，报应不强烈！

其二就是“瘾君子”，中毒太深，虽然知道危害，并且自己身体也正在倍受症状折磨，可是依旧无法自拔，用“循序渐进”的思想只是在为下一次撸管寻找最堂而皇之的理由！继续欺骗自己的良心，麻痹自己的神经！

这两种类型的人在权衡“症状”与“快感”的时候最容易出错。一旦出错，就会进入“我非常想戒除，但是我也迫切想最后撸一撸”的怪圈！从而相信“循序渐进”是可以戒除手淫的，而这条路也非常的适合自己，感觉就是为自己的情况量身定制！

可是理想很丰满，现实却非常骨感，“最后一次”到底撸到哪一次才算最后一次？你不能给出答案，因为你对自己没有信心，因为你始终还在坚持“循序渐进”的戒除方式，为自己的下一次破戒，留下最自欺自人的借口，所以你戒不掉！

文末也来说一个因为走了“循序渐进”的戒除方式，而被伤得体无完肤的案例。

案例主人公也就是我自己，撸管到第6年的时候，深刻知道了危害，深刻饱尝了症状，我也是上面说的第二种情况的人，瘾君子，一次又一次的欺骗着自己的良心，一次又一次的麻痹着自己的神经，每次都说着那些自欺欺人的破戒理由，每次都拖着撸后疲惫不堪的身躯深深后悔，3年，我也用“循序渐进”的方式戒除了3年，然而我戒除了吗？一句话总结：不但彻底失败了，而且还被伤得了体无完肤！

望有缘者自重！

感恩朋友们支持，本期戒色传承也就更新完了。下面是我写的一些文章，有兴趣的朋友可以搜索一下看看。

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布

《戒色传承》第12期：三把利剑附属篇：断欲的修行（已经发布）

《戒色传承》第13期：三把利剑附属篇：戒色执行力（已经发布）

《戒色传承》第14期：三把利剑附属篇：将戒色上升到前所未有的高度（已经发布）

《戒色传承》第15期：三把利剑之完结篇：怎么轻松突破戒断反应（已经发布）

《戒色传承》第16期：论长久戒色与正能量循环的关系（已经发布）

《戒色传承》第17期：戒色，请先清空你的朋友圈，让诱惑归零！（已经发布）

《戒色传承》第18期：君子慎独，不欺暗室，诠释为什么独处容易破戒（已经发布）

《戒色传承》第19期：通过邪淫的快感来释放压力正确吗？（已经发布）

《戒色传承》第20期：循序渐进的方式戒除手淫可以吗？来自“最后一次”的谎言（已经发布）

更新完毕，在戒色中如果你有不明白的，可以在本帖留言，知无不言，言无不尽。

顶贴，让更多的朋友看见

顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

是顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

顶贴支持

顶一个

