关键词：破戒,戒色,标段,戒除,戒断,相火,戒友,一次,欲望,妄动,越难戒,这个,手淫,遗精,反应,压制住,没有,次数,无法控制,怪圈,


新的一期《戒色传承》到来，希望能给你力量。

一次普通的破戒，或许你不会感觉什么，10次破戒也许你也并不在意什么，但是一百次的破戒就证明，你一定越来越难以戒除手淫！

不论从惯性的力量还是从习惯的榜样来说，一次又一次的没有坚持住，一次又一次的破戒，人的惰性心理就会越来越严重，因为长期的破戒，人处于虚亢状态，中医:虚则亢，亢则害！肾越亏虚，欲望就越旺盛，但是这个时候破戒的也越厉害，对身体元气的伤害也最为直接，长久破戒必定导致阴不敛阳，相火妄动！

相火妄动：相火寄藏于肝肾，肝肾阴亏，阴不敛阳，因失去肾阴滋养，相火不受其制而偏亢，火势上逆，故而呈妄动之态。而相火妄动也是导致频繁顽固性遗精的主要原因，很多戒友对防止遗精的策略做得很到位，可是依旧无法控制频遗，其中就有真元受到损伤，一时半会难以恢复至全，在相火妄动阶段，懂不懂就会欲望膨胀，也会懂不懂就会遗精，其实只要过了这个阶段，对于欲望的控制，对于遗精的防范，反而还会变得更加容易一些。

越虚越亢，虽然此时的你勃起次数增多，欲望升起的次数也增多，但此时如果不懂原理，以撸来发泄，以撸来满足，就会陷入真正的危机！陷入无法戒除并且症状缠身的局面！

所以，人的欲望根本也无法满足，一次破戒就可以上瘾，一次破戒就有可能一发不可收拾！越到后面越难以戒除，付出的努力也成几何倍数增加。

这也是为什么很多戒友越到后期，学习的戒色知识越多，了解的危害越详细，解决处理的破戒危机次数越多，经验越丰富，可是到了后面依然会破戒，就是这个道理。

每一次戒断反应的来临，每一次都没有压制住，每一次都破戒，其实这是一个危险的信号，正确的戒色方式是:遇到一个戒断反应，压制住，化解掉一个戒断反应，每一次你成功度过一个戒断反应以后，你的戒色不论从思维还是理念，还是执行力等等都会上升一个台阶，越戒越勇猛，越戒越有信心就是这样来的！

如果你没有压制住，到一个戒断反应你就破戒了，这样你的思维理念，戒色执行力等都会大打折扣，灰心丧气的重新来过，必定不会有什么更好的结果。

经过观察，发现有的新人在戒色一段时间后会突飞猛进，一下子两百天的都大有人在，这就是七八个月的吧，但是一旦这种人破戒了，没有找好发力点，没有找好再战的准备，没有优秀的戒色理念，很可能一下子就进入戒了破，破了再破的无限循环怪圈！进入这个怪圈其实挺可怕的，在怪圈里面，除了对我们身体上面的打击以外，主要还有对我们精神的摧残，在上一期的《戒色传承》里面也说过，戒色蝴蝶效应，改变一点，能改变整个人生，那么堕落一点点，也能毁掉整个命运！这其间孰轻孰重就看你怎么斟酌了！

所以不要小看任何一次的破戒，每一次对待戒断反应，对待欲望来袭，我们都要认真的对待，不要被“最后一次的谎言”欺骗，更不要被诸多手淫后遗症所吓到，理性选择适合自己的戒色道路，适合自己的戒色方法，既有开始，也必有结束，坚定不移的走下去，这才是修行！

最后回到本期主题，越破戒，越难戒，越难戒，越会破戒！这个“越难戒”可以分为两个标段来看这个问题，第一标段:人性本能，以及自己以前的年少无知和年少轻狂，人嘛，谁没有犯错呢，找个理由，我们还能用“年轻”来抵挡着。

第二标段:这个和年龄没啥关系了，和觉悟有关系，和自己的努力有关系，戒除手淫，可以看做是戒除一个习惯，为什么难戒？和第一标段有关系，撸龄越久，撸得越厉害，撸得越不能自拔的戒友，肯定会难以戒除一些，如果其中还染上了恋物，等特殊爱好，那么难度还会上升。对于那些刚刚没有撸多久的戒友，又下定决心要戒除的戒友，你是幸福的，因为你第一标段路很顺利。

第一标段和第二标段的分水岭就是在你认识危害的时候，开始戒除手淫的时候，当你开始戒色的那一刻起，你就进入第二标段了！

在第二标段里面，你破戒的次数越多，精神压力越大，症状也会越来越明显，思想觉悟越来越贫乏无力，这种情况就是本期主题的后两句:越难戒，越破戒！

在这个时候，你应该想办法控制自己，不要觉得无法控制了，实在无法控制了，真的无法反抗了就可以撸了，这个是一种错误的行为。

在这个时候，头脑一定要保持清醒，就如同我常说的道理一样，在后期与欲望对持过程中，更多的是我们自己内心首先放弃，才导致的破戒！可每一次破戒以后我们都在反思，刚刚的那一管难道真的是非撸不可吗？难道真的是到了不撸不行的地步？细细想来，原本是可以不撸的，悔恨，悲伤等情绪扑面而来！

在这个时候我推荐用“戒色跳跃思维”，脑海中跳过撸管那个界面，直接进入撸管过后的沉思阶段，想后果，想撸管过后的心情，想撸管过后的心态，你会发现，真的可以不用撸！

这个也是戒色常用到的有效断欲方法之一，本来我原意想单独提取出写一篇文章，后来想此戒色效应的论点无法支撑起一篇文章那么长的篇幅，所以就在本文中描述出来了，希望各位戒友能熟练运用到戒色中。

最后，戒色请一定不要放弃，努力的寻找方法，改变策略，任何值得去的地方，都没有捷径！

没有捷径，只有努力，戒色成功，拼的只有坚持！

顶贴支持。

顶贴支持

顶贴，标记一下

地狱谢谢

