关键词：戒色,传承,诱惑,发布,欲望,利剑,已经,戒友,破戒,修心,自己,戒除,朋友圈,看到,清空,手淫,得不到,被动,这个,傲慢,
一楼度娘。

绘制，你的戒色旋律

在前面的一篇文章中，是说了长久戒色与正能量循环的关系，让自己处于一个正能量的环境里面，远离邪淫的诱惑，以及和邪淫正面交锋的次数，这对于一个戒者来说，是戒色成功的基础条件，也是必要条件！

那么现在问题来了，面对网络中铺天盖地的擦边球图片，网络中无处不见的挑逗快餐文学，很多戒友原本能保证一个纯洁的心，一颗可以和低俗内容抗衡，抗拒的心，但是到了后期也显得后继无力。到底是诱惑内容非常给力？还是自己内心深处的戒除不彻底？

对于这个问题，我们首先来分析分析“诱惑”这个东西到底是怎么回事。



“诱惑” 是存于世上的一种奇怪的东西，你会为之疯狂而不能自已，而它之所以存在，是因为人的一生不断的被欲念剌激，所以为诱惑折磨一生。对于精神诱惑，我诠译是指追求浮名、执着于表现突现自我、或是指对欲望领域过度探求。权势、地位、名利、金钱，这些都是诱惑。

戒色领域的诱惑更加容易理解:你得不到的，但是你又非常想拥有的，就在这两种状态下，你越挣扎，越痛苦，最后就会迷失自己！迷失自己的结果是什么？那就是疯狂的破戒，一再的秃废！

前面说的“你得不到”，什么得不到？想撸管的愿望得不到，但是你又非常迫切的想拥有那种感觉，到此时的你，用句通俗易懂的话来说，就是你已经入坑了！

诱惑是无处不在，如果你内心的淫心重的话，处处都是诱惑，我研究过这个过程，一个最开始戒色的戒友，因为没有接触过修心，内心淫欲很重，眼睛看世界总有一种“想入非非”的感觉，也属于错觉。

例如:在医院看到医生护士就想到了制服诱惑，在大街上看到超短薄纱，就想到了某一部影片里面的场景。

这个阶段还是属于戒色最基础阶段，需要修心修德，让自己的思想远离那个境界，这样戒除一段时间以后，就到了第二层阶段，这也就是今天的主题了，戒色，请先清空你的朋友圈！

把你的那些损友，那些曾经和你共享云盘资料的，那些和你深夜一起看图分享福利的狼友，圈子，群，聊天室，网址，贴吧，论坛，等等等等，通通拉入你的黑名单！

为什么这样做？在回答这个问题以前，请你自己首先摸着自己的良心问一问，曾经是不是被这些因素破戒过无数次？是不是又爱，又非常恨这些东西？

那么希望今天你看过这篇文章以后，能做出一个对你的戒色人生，至关重要的决定！

你一直在提高自己的修为，一直在提升自己对欲望的化解能力，一直在强调念起即断，念起不随，可是我们往往忽略了一个至关重要的东西，那就是“欲望的根源”。

与其让欲望上升到一定程度再熄灭它，不如让它从来就没有升起过！这就好比砍倒一颗大树，到底是在它长成了参天大树以后好砍呢？还是在它还是树苗的时候好拔掉呢？我想结果是不言而喻，然而对于欲望的控制，你也需要做到这一层次，刚刚开始的，也往往是最脆弱的，干掉欲望，这个时机，也是不容得你错过的！

清空你的朋友圈，让你接触到诱惑的次数下降到最低，在“欲望的根源”处多下功夫，往往比亡羊补牢，破镜重圆这种事情好做得多！

对比有的戒友也非常的不愿意，离开了曾经的那个福利圈子，离开了以往那些让人疯狂的迷情夜晚，深夜，似乎也会变得深长了许多，没有了荧屏美酒佳人的陪伴，自己也没有对月当空的雅兴，那么此情此景，培养自己的寡欲清心显得尤为重要，多亲近正能量，多亲近善知识，戒色，千万不要理解为仅仅是戒除手淫，如果你这么认为，那么结果将会是你一直戒除不了手淫！

你需要改变的，你需要提升的，你需要学习的，往往更多，老天是善良的，当你丢弃一个不好的习惯的时候，你从中参透，看破，升华，将会收获到更多你意想不到的东西，比如改变，还有蜕变！

《戒色传承》的下一期也会带来蜕变的历练，《君子慎独，不欺暗室，诠释为什么独处容易破戒》告诉你如何一个人也可以百炼成钢！

文末最后来说一下“主动看到”和“被动看到”这个问题。

有戒友投机取巧，说浏览网页的时候自己啥也没做，网页自动给我弹出小窗口，我就看了看，“被动看到”的，可是最后欲望还是起来了，这个怎么办？

对于这种情况请大家不要纠结于“主动”还是自己“被动”看到，而是要做到“看到”以后就关闭！如果你不关闭继续看，那么就没有主动和被动的问题了，而是你已经看了，所以欲望也就起来了！切记，切忌。

感恩朋友们支持，本期戒色传承也就更新完了。下面是我写的一些文章，有兴趣的朋友可以搜索一下看看。

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布

《戒色传承》第12期：三把利剑附属篇：断欲的修行（已经发布）

《戒色传承》第13期：三把利剑附属篇：戒色执行力（已经发布）

《戒色传承》第14期：三把利剑附属篇：将戒色上升到前所未有的高度（已经发布）

《戒色传承》第15期：三把利剑之完结篇：怎么轻松突破戒断反应（已经发布）

《戒色传承》第16期：论长久戒色与正能量循环的关系（已经发布）

《戒色传承》第17期：戒色，请先清空你的朋友圈，让诱惑归零！（已经发布）

更新完毕，谢谢支持。

