关键词：戒色,能量,传承,戒友,邪淫,戒除,磁场,发布,利剑,已经,手淫,自己,圈子,环境,就是,破戒,一下,小心,亲近,一些,
一楼度娘，

外加献图。

戒色时间一直无法突破，这是很多戒友困扰的问题，戒色思想觉悟总是停滞不前，这也是很多戒友困扰的问题，戒色中期总会因为一些所谓的“意外”而宣布戒色失败，这更是一些戒友所困扰的问题。

那么今天，我们就来详细聊一下上述失败原因的形成，以及如何来突破这些局面。

倒序法，从第三点开始，很多戒友总是在戒除到两个月的时候，经常因为“意外”而破戒了，这个意外主要指哪些呢？不小心看黄，不小心试定力，不小心意淫，不小心没有控制住抚摸了下身的凸起，难道这些都真的是因为我们的“不小心”导致“意外”发生吗？

其实不然，更多的是我们的戒色环境，来成就我们的戒色结果。戒色环境的好坏，将会直接影响你戒色的成绩。

每天泡在色情贴吧论坛，各种美女直播聊天室，这样的戒色环境你觉得能有良好的戒色效果？

有的戒友说我去的那些地方也不黄，只是有一些低俗的段子，和一些露得并不多的靓照，偶尔一张大尺度照片都是打了马赛克的，戒撸不就是戒除手淫吗？我只要戒除手淫，其他的就不用戒除了吧，对于这种想法的戒友，一般都是戒除不了的。

首先第一步你要做的就是彻底离开这个肮脏的环境，因为你在里面，别谈戒色成功了，让你再度秃废都有可能！不要有一丝一毫的留恋，在这个戒色成功的大背景下，所有的“舍不得，放不下”都请看做是梦幻泡影！



接着第二步你要做的就是寻找有正能量的人，并且和他们在一起，努力融入他们的圈子，跟他们在一起成长，让自己在这个过程中得到灵魂深处的提升！这点也非常重要，有句老话说的是跟什么样的人，就会变成什么样的人，反观我们的过去，是不是跟着那些邪淫的人，自己也变得邪淫了？

接下来我们再来深度探讨一下何为正能量： “正能量”指的是一种健康乐观、积极向上的动力和情感。在物欲横流的现代社会，正能量这种美好的情愫，已被不少麻木而浮躁的现代人所疏远和淡漠。负面情绪也像脱了绳的野马，停不下脚步，持久下去就会一步步感到生活的悲哀。所以我们应该给一切积极奋进的、鼓舞人不断追求的、赐予力量让生活变得圆满幸福的人和事，贴上“正能量”的标签。

再来细分一下:

1.能量分为正能量和负能量。它们有的是先天存在的，有的是后天产生的。正能量增加，则负能量减少；反之亦然。

所以要去除自己身上，由邪淫带来的负能量，那么简而易行的方法就是提升自己的正能量，此消彼长，正能量足了，负能量自然就会减少！

2.正能量是能够促进生命质量，完成人生使命的能量；负能量是降低生命质量，有碍人生使命达成的能量。

这句话就更好理解了，邪淫能降低生命质量，有碍人生使命的达成，最基本的情况就是连“戒色”这个使命都不能完成！其他的就更别说了，而且邪淫之人，由于手淫后遗症产生的一些列症状，更是让自己的生命质量大打折扣，懊悔，悲愤，无奈充斥着自己的整片天空！

3.正能量充盈的人，让周围的人如浴春风；负能量较多的人，让周围的人浑身不自在。

这句话也是你第三步要做的事情！

融入了正能量的圈子，那么你就努力改变成一个正能量充盈的人，让你周围的人也如浴春风！让你自己去改变更多的人！

这里再解释一下，为什么负能量多的人，会让周围的人浑身不自在？在了解这个问题之前，我们可以简短引述一下“磁场”概念，为了使文章简单易懂，也就不引述百度百科那种规格和篇幅了，直接两句话说明：

人的磁场是看不见的，但这种力量是巨大的，就像万有引力一样，我们每个人身上的这种磁场无时无刻不在影响你的人生，这种磁场是怎么形成的？

你的观念，你的信仰，你的环境，你的朋友，你的欲望等都会影响你的磁场，这些磁场就形成你的气质,你的运气,你的命运。

一个人的气质很好,外表精神,有修养,有道德,这个人的磁场就好,就会吸引好的事,吸引好的运气。

相反一个人如果磁场不好,则外表没人精神，委靡不振，做事没效率，如果磁场再坏就会走霉运，不好的事情总是发生在他身上,干什么都不顺。过度手淫就会让自己的精气神完全退化掉，猥琐，胆小，怕事，甚至严重纵欲者有行尸走肉，徒具形骸等磁场出现，这样的磁场怎么能不引起别人反感？

磁场的好坏可以通过自己的锻炼从而改变，人人都想要阳光，向上的优秀正能量气场，那就先改掉低沉，颓废，失望，绝望，沮丧，灰心，消沉，低落，悲观，扫兴，颓丧，气馁，怨恨、后悔、内疚、嫉妒、自卑、羞耻、尴尬、责怪等负面低能量。

再进入自信；乐观、坚强、细心、善良、正义、执行力强、诚信，博学，勤奋，仁慈，活力、精力充沛、兴奋、热情、全神贯注、多姿多采，自我提升、提升他人的正能量圈子中去学习，在学习过程中，得到灵魂的升华！

为什么说正能量是如此的重要？“邪淫”是阴暗的，见不得光明的一面，对治邪淫最好的方法就是让自己阳光起来，用光芒万丈的姿态，让自己内心的邪淫阴暗无处遁形，这也就是戒之根本。

试想一下，如果一位戒友深刻的知道危害，非常的想戒除，迫切的想恢复，戒色精华帖子看了不少篇，戒色方法用了很多种，可就是离不开深夜分享福利的圈子，长年累月的在淫欲环境中熏陶，这样的情况？你觉得能戒除吗？

很多戒友说在戒色过程中，脑海中总是会有莫名的诱惑，以及诱人联想的画面出现，以至于很多时候这都成了自己破戒的导火索。那怎么来清除这些画面？

从两个方面入手，一，如果你无法离开你原来的那个环境，意淫的画面就会不断增加，循环累积，忘记了一些模糊的，增加一些新鲜的，在这种情况下，无法做到清除！

第二就是本文主题，通过正能量，通过善知识，让你脑海中的那些邪淫画面被正能量反复擦写，反复覆盖，就好比硬盘数据恢复，你能恢复昨天删除的数据，但是你能恢复昨年删除的数据吗？对此你肯定会说，没办法恢复了，硬盘被擦写的次数太多太多！

为什么很多戒友无法做到有效的长久戒除？把这个问题化繁为易之后就一句话：因为你缺少正能量！

希望看后本文的戒友，能多亲近善知识，正能量，还有就是一定重新审视一下自己的圈子，能亲近的亲近，不能亲近的损友还是赶紧远离了吧。

在一个充满正能量的圈子里无限循环，才能让戒色恒久力行！

感恩朋友们支持，本期戒色传承也就更新完了。下面是我写的一些文章，有兴趣的朋友可以搜索一下看看。

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布

《戒色传承》第12期：三把利剑附属篇：断欲的修行（已经发布）

《戒色传承》第13期：三把利剑附属篇：戒色执行力（已经发布）

《戒色传承》第14期：三把利剑附属篇：将戒色上升到前所未有的高度（已经发布）

《戒色传承》第15期：三把利剑之完结篇：怎么轻松突破戒断反应（已经发布）

《戒色传承》第16期：论长久戒色与正能量循环的关系（已经发布）

感恩支持。

顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

