关键词：戒色,传承,压力,发布,已经,利剑,手淫,欲望,快感,悔恨,自己,惰性,戒友,破戒,内心,那么,傲慢,怎么,为什么,释放,
戒色，怒气爆发

压力，当今社会很流行的一个词汇，用它可以来表述自己对生活的不幸福，以及对于欲望的不满足，还能表现出此时自己的内心，正在处于一种被动，压抑的状态。

对于压力，每个时期，每个层次的人都有着不同的感受。就现在的我来说，相比较与十多岁的青少年，我也算是过来人，能清楚明白他们那个年代，头脑中所想的东西。

那个纯真的年纪，想的其实也不复杂，无非就是一些你怎么衣服比我穿的好，怎么你每天放学都有零花钱，怎么你的游戏技术比我的高等。在那个时候其实就已经有压力了，只是大家没有细心关注而已。除了这种大家没有细心关注的压力以外，还有就是另外一种形式，例如我成绩原本都是第一名，结果某一次被别人抢走了，此时此刻，压力是什么自然你我心照不宣。



当然，还有更多类似的情况，这个情况和心量大小有关系，心量越小的人就会遇到越多的此类型情况，因为心太小了，容不下的事情也太多了，导致自己的烦恼也越渐加深。

当初的我们太小了，面对压力除了不高兴，心情不好，不想吃饭，和在父母面前闹别扭以外也没有什么过多的其他表现形式。

撸，因为年纪小的关系，所以当初不一定都会，即使有人知道了手淫可以得到快感，也是属于偶尔，不经常，和释放压力暂时还没有关系，只是觉得那个过程很快乐，很愉悦而已。

人到中年，或者社会地位的一些改变，被欲念刺激，追求浮名、执着于表现突现自我、权势、地位、名利、金钱，这些诱惑，人的欲望就会变得无穷大了。

欲望越大，压力也就越大，有句正能量的话叫做:人的一切痛苦，都诠释了对自己无能的愤怒！

但是现在的很多人却不会把压力当做动力，原因基本有二，其一是当做动力太辛苦也太痛苦，毕竟付出虽说有回报，但是还是得自己亲自动手，劳时劳力，这其中也有自己的惰性在里面，惰性越大的人，越会在此栽跟头。

其二就是欲望太多，什么都想得到，什么都想要，已经被欲望冲昏了头脑，无从思考奋斗，光思考自己想要的东西就已经沾满了大脑的全部空间，再加上前面一点的惰性，想一想又不用钱，做一做还得动手，麻烦！

因为压力太大，太凶猛，自己也实在难以控制，当所有的负面词汇悲伤，痛苦，无奈，挣扎都聚集在一起的时候，这些词语的对立面是什么？舒服，快感，爽，欲罢不能！

那就是手淫，而手淫又是那么随手可得，又是那么欲死欲仙，又是那么的无所顾忌，又是那么的肆无忌惮，这种种优点就注定了撸一管成为了发泄内心压力的最好方式！

大家也是过来人，这里也掏心窝子说点真诚话，撸了一发以后内心真的释放了吗？仅仅3秒钟的感觉真的能抵挡一切压力？真的能一爽到底？

其实这些都是错误的，空虚，是戒者深有的体会，原本就不充实的内心，撸过以后更加阴森，更加空虚。为什么会这样？我在后面告诉你。

后悔，也可以说是悔恨，很多戒友一直在问为什么破戒以后会悔恨？这种悔恨一般从精华射出来以后就伴有的感觉，时间第二天尤为明显，越往后，感觉越淡，有的戒友说为什么我没有悔恨？那是因为你已经被麻痹了。那么现在解释为什么会有悔恨的感觉产生:是因为你做了违背天理的事！你做的事是对道德底线的冲撞，是对自己灵魂尊严的抹杀！

还有更多精神后遗症这里不再多说，直击主题:

当你发泄完了以后，你会漠然的发现，你所有的压力，所有的困扰，根本原封不动的在那里！没有一点变化！这这就是前面一点说的空虚效应，而且最严重的是，手淫的快感带给你的除了舒服爽以外，还能无限滋养你的惰性！让你在舒服中慢慢失去斗志！你觉得没有任何战斗力的你还能改变一些什么？等待下一个崛起？等待重整旗鼓东山再起？可是我们做到了吗？我们等待的可能是下一次的压力巨大，再撸一发吧！！

所以通过邪淫的快感来释放压力是完全错误的，奉劝所有的戒友，不要觉得压力大就可以撸一发，不要觉得生活都变成灰色了，唯有快感才是你最后的精神食粮，这些做法，上面也说过，可以让你在安逸中堕落下去！

那么文末我也对压力送上自己的减压法则，希望你看后能有所体会。

1.人之所以太痛苦，是因为追求了太多错误的东西。放下你的那些没有必要的欲望，减轻自己的心灵行囊，轻装上路，才能越行越远。

2.时刻关注自己内心的动态，排除负能量，尽最大限度做到，平和，慈悲，还有安详。

3.也就是最重要的一点了，不论怎样大的压力，不论怎样难的困境，请一定记住，不要通过手淫来让自己快乐，这将会是你最失败的选择！

感恩朋友们支持，本期戒色传承也就更新完了。下面是我写的一些文章，有兴趣的朋友可以搜索一下看看。

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布

《戒色传承》第12期：三把利剑附属篇：断欲的修行（已经发布）

《戒色传承》第13期：三把利剑附属篇：戒色执行力（已经发布）

《戒色传承》第14期：三把利剑附属篇：将戒色上升到前所未有的高度（已经发布）

《戒色传承》第15期：三把利剑之完结篇：怎么轻松突破戒断反应（已经发布）

《戒色传承》第16期：论长久戒色与正能量循环的关系（已经发布）

《戒色传承》第17期：戒色，请先清空你的朋友圈，让诱惑归零！（已经发布）

《戒色传承》第18期：君子慎独，不欺暗室，诠释为什么独处容易破戒（已经发布）

《戒色传承》第19期：通过邪淫的快感来释放压力正确吗？（已经发布）

感恩支持，更新完毕。

顶贴支持

顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

