关键词：戒色,一次,一点点,人生,改变,堕落,破戒,蝴蝶效应,欲望,戒友,不要,戒除,养成,习惯,自己,以为,想法,整个,三秒钟,不拘小节,


坚持戒撸，邂逅超然的风景，新的一期戒色传承到来，希望带给你更多感悟。

好比蝴蝶效应一样，改变一点点，就能改变整个人生，那么相反，堕落一点点，也能毁掉整个人生，不要以为时间久一点，撸一次没有什么关系，慢慢的这种撸的想法会在你脑海里根深蒂固，随着时间的推移，你还会默默的允许这种想法和这种行为存在，一种堕落的习惯也会就此养成。

有的戒友在很久没有撸或者实在忍不住，非常想撸的时候，总会以为只有这一次，不可能有下一次了，总会以为书上不都说精满会自遗吗？我不要它自己遗，我自己撸出来也是一样的道理，其实这些都是错误的想法，遗精和撸管射精两者原理动机等情况都不一样，能比吗？

在这些罪恶的欲望驱动下，很可能你就已经破戒了，以前不知道手淫有害还好，现在知道了，破戒后充满了无尽的悔恨，虽然再一次的戒除自己众志成城，奋发图强，立志与邪淫誓不两立，画地为牢，达到了“就犯我身心健康者，虽远必诛！”的境界。

可到了以后的某一天，堕落的习惯还是会让你重复上面的步骤，养成一个好习惯本来就不容易，在戒除一个自己非常爱的坏习惯同时还兼济养成一个好习惯，更加不容易。

三秒钟的破戒快感带给你的可不止三秒钟的伤痛，心里面要承受的悲伤何止这只字片语说得尽？有戒友在这种无限轮回中，精神都被压垮了！

肯定你心中会有疑问，为什么说是这无尽的轮回呢？其实很简单，最后一次的谎言，下一次永远不会，不可能再有下一次，这真的是最后一次，作为过来着的我们？你觉得这些理由有可能实现吗？说好的没有下一次，到了下一次很多戒友的选择就好比便利店买饮料，中奖了，再来一次！

戒色蝴蝶效应，堕落一点，你有可能会输掉整个人生！那么改变一点，你也能改变人生！不要大意你的每一次欲望来袭，要控制住控制好，下一次是谎言，你没有控制住，就永远都有下一次，就永远无法改变！当你一次又一次的抵挡住了欲望，抵挡住了诱惑，每天改变那么一点点，这样的你在戒色过程中，每一次都是在蜕变！

有人说欲望是贪婪的，那种醉生梦死的舒服感是无可取代的，也更是人们毕生追逐的极乐享受！可是你要明白，欲望是要付出代价的，都再说生命曾可贵，你说什么价更高？20岁拖着30岁的身体，30岁拖着50岁的前列腺，一人生，三万天，其中三分之二的时光在药物和秃废中度过，这仅仅是身体上的伤害，福德耗尽，各种悲催的事情扑面而来，别想逃脱，运气这种说不清道不明的感觉，唯有你撸后才能感觉的更加明晓！别人给你说的，你可以理解为都是在骗你的吓你的，自己感受一下那才是最真实的！

戒色蝴蝶效应，看你走的什么方向，改变一点点，就能改变整个人生，如果你堕落一点点，也会改变整个人生！是否在戒色正确的道路上背道而驰，这完全是自己的选择，所以不要以为触碰一下戒色底线没有关系，对看黄意淫变得无所畏惧；更不要以为很久没有破戒了，撸一管无关紧要，这样的想法都是错误的，撸管不但会让自己身体上受到伤害，还能让思想上产生一种名为“惰性”的东西，这东西不但不能让你心生奋进，还能让你喜欢上“安逸”！

本来就是戒除一个堕落的习惯，结果非但没有戒掉，还把这个坏习惯养成得更加厉害，这对于以后的戒色之路，对于未来的人生轨迹，都有着相当大的阻碍！切记。

在本文中为什么我非常重要的强调一个观点:一点点。这个一点点到底有多重要？难道一件事情的成败完全就取决于这个“一点点”吗？古人不是常说“成大事者不拘小节”，是否这句话就推翻了本文的观点？

完全不是，成大事者不拘小节，这句讲的是顺势而为，善于审时度势，创新性的解决问题，不要拘泥于小羁绊。强调做事的方法。这个是完全驾驭于正确的方法，正确的道路上面，如果你的戒色方法是错误的，即使再怎么创新性解决问题，再怎么不拘泥于小羁绊，都无法成功！

一屋不扫，何以扫天下？（原文：“一室之不治，何以天下家国为？”）

这句讲的是做事要踏实，不要一开始就好高骛远。强调做事的态度。

本文的中心理论就是:态度决定一切，细节决定成败！戒色如春起之苗，不见其增，日有所长；不戒如磨刀之石,不见其损，年有所亏”！

戒色修为的增长也是来自平时一点一滴的积累，我们自己没有察觉到，但只要持之以恒勤学不已，就会有知之甚少变为知之甚多。如果这个过程一旦间断停止，所拥有的戒色修为福报就会在不知不觉中慢慢丢掉。

所以让我们从今天起，开始一点一滴的改变，用岁月来丈量我们走过的足迹，用时间来证明我们拥有的成绩，相信在一直坚持不懈的努力中，见证我们最后蜕变！戒色蝴蝶效应！

如果在戒色中有任何疑问，可以在本帖提出来，知无不言言无不尽。

