关键词：戒色,破戒,自己,我们,为什么,朋友,火炉,时候,失败,妥协,他们,学习,精英,以后,欲望,手淫,前辈,心魔,油子,知道,
前言：

本篇文章不涉及宗教，欢迎所有戒友来讨论学习

标题：

戒色有等级，一步一步来。

正文：

很多戒友天天待在破戒怪圈出不来，为什么？

为什么有的大神可以一戒几百天？

为什么我们很多人却是几天就破？

甚至有人一天都把持不住？

因为你只看到了自己破戒了，却没有看到为什么。

常见问题一：为什么我总是戒不了？为什么我今天又破戒了？我管不住自己，控制不了怎么办？

相信这是吧里见过最多的问题了，总结一下就是很简单的几个字：为什么我戒不了？

看好我给你的答案：因为你不够格

如果看到这儿你生气了，那我提出歉意，我后面会好好解释这句话没有任何贬义，请你继续往后看。

相信大家都有过考试的经历，如果你从小到大都没有好好学习，一直到了高中了，一天你突然发现：不行！我成绩太差了！影响到我的人生计划了！下次考试我要考满分！以后每一次都要考满分！

结果可想而知，每一次你都不可能及格，为什么？因为你这么多年拉下的课多到数不过来，怎么可能产生质的飞跃？飞跃的从来都是时间，不会是分数。

明白人看到这儿就懂了一点了。在这个比喻里，决心戒色就如你决心考满分一样。考试就是魔考，心魔对你的考试，测试你的定力。你从小到大拉下的课程就如同你在戒色路上拉下的知识。没有任何一个人是可以不学习、不实践就成就的，戒色也一样，你从来都是零分，一直零分了很多年，突然你就要考一百可能吗？你考前突击两篇文章就要拿满分可能吗？

这下你明白我为什么说你不够格了吧？

怎么办？

往下看

关于常见问题一的解决方案：

一般能问出这样问题的有几类朋友，我们分析一下，分析之前说一下分析的重要性：知己知彼 百战不殆，你要首先了解自己的内心，了解心魔的套路才能有所防备，好像考试要知道考哪方面才能去复习一样

第一类：戒色新手

这一类朋友因为手淫生活遭到了不同程度的影响，他们开始相信正确的观念：手淫导致了很多自己的痛苦，于是开始寻求解决办法。来到戒色吧以后这类朋友不会去好好学习戒为良药，刻苦钻研。草草过几个帖子就觉得没问题了，马上投入实战。来来往往，你被心魔连续击溃，久而久之谁都会内心受挫。

为什么失败？是因为你小瞧了对手。

那么对手有多强大呢？对手是让人类生生不息的东西---欲望。是你一下能对抗的吗？所以说，努力提高自己的能力才能有更好的效果。提高，有效的提高，快速的提高是关键！硬抗只是去送死！

第二类：戒油子

这类朋友在吧里可能潜水很长时间，时不时来看看，我知道有的潜水吧友有两三年的历史。这类朋友也是体会到痛苦的人，他们会时不时想起来做做养生，看看文章。但是他们最大的特点就是：戒不了，永远在破戒色路上，乐此不疲。就算破戒了他们会当下发毒誓，但是过两天照样抛之脑后，开始了搜黄之路。

他们常常提出的问题是：大家帮帮我，怎么办！我戒不了啊！欲望来了我挡不住啊！

如果继续用学校的例子，戒油子是理论全知道，做题全懵圈。三国时期有个人叫马稷，他曾在诸葛亮面前夸夸其谈，让孔明先生极为赞赏，可是交给马稷的第一战就全军覆没，失掉了蜀中重要的关隘。道理他都懂，就是不会做。

在戒油子面前，你不管和他说什么先进的戒色方法他们都知道。

“断念啊！”

“我知道，不就是欲望来了念：念起即觉，觉之即无吗”

他们知道，但是真正在实战中联系的又有几个呢？

正是应了那句老话：天才是1%的天分+99%的汗水

所以对于这两类朋友，我奉劝你们，别太高看自己，要深知自己的弱小，通过努力学习，刻苦实践来强化自己！

我今天要纠正一下对于破戒的概念。

首先来问一个问题： 破戒是好事还是坏事？

很多朋友可能会说：你傻啊？破戒了还能是好事吗？肯定是坏事啊！

好，既然这是大多数人的想法，那我来举个例子。爱迪生在发明灯泡的时候，如果他试了第一种灯芯就放弃了实验，他不去反思失败的原因，他只会怪：发明灯泡太难了！与此同时他又登上了百度贴吧，打开了某吧发了一条帖子：天啊！发明个东西太难了！我根本不行啊！假如说第一次爱迪生试用的是铁丝，他发现不行，去贴吧诉了苦，被安慰好了，继续鼓起勇气，在两天以后重回实验室开始试验，但是他又用了铁丝，请问他能成功吗？答案很明显，不可能。

这就是每天我在看吧友们做的事情。我们所有人都在发明着一个东西，这个东西就是我们自己。当我们被心魔打败以后我们的第一反应是什么？是非常消极的：天啊！我怎么又破戒了！我太失败了！

古话说的好，失败是成功之母，我们在破戒以后应该马上反省是什么导致的？是在什么样的情况下失败的？是在什么样的情绪下失败的？这个时候，如果我们马上进行记录与分析，并真真切切的认识到邪淫的危害，立马悔改，并发愿痛改这一毛病，我们不是会变得更强大吗？如果你仔细分析心魔的套路，你会发现大大小小的伎俩就那么几个，套路并不深，只是我们从来不去正视他，而是在每次失败以后都消极面对，导致根本没有什么学习的心情。

试问，有任何一个人是一次戒色成功的吗？没有，我们都是凡人，有欲望是很正常的，如何去自我调节才是关键。飞翔哥自己都说过：不要在意破戒，而是要认真分析破戒的原因。现在吧友们都普遍存在一个病态的模式：

破戒---》发帖---》得到鼓励---》继续蒙住双眼，当一切都没有发生，继续在几天以后被同样的模式套路破戒---》发帖问为什么戒不了

我们都不愿意正视自己的失败，但是我们都忽略了一点，正是失败才是真正让我强大起来的。学习前辈们的帖子固然重要，但是不是最重要的，最重要的还是要自己学会分析自己的案例，知己（自己）知彼（心魔），方能百战不殆（戒色成功）。如果我们只是一味的去强化理论基础，在实战面前我们永远是个新兵蛋子，不是吗？

有个很好的比喻，当一个人指着天空给你说，看，那个就是月亮。这个时候，如果你看着这个人的手想着：哦，这个（手）就是月来啊！请问，这时候你知道什么才是真正的月亮了吗？

没有，不但你丢掉了月亮，你连对手的理解也是错误的。

我为什么说这个故事呢？这个故事很好的说明了自己理解的重要性，实战的重要性。所有的前辈们写的帖子都是心理理论，或者是实战理论，不管是什么，只要不是你自己悟道的就不是你的，永远只是那只理论之手。

当我们看前辈们的经验的时候，我们要思考，自己实践，自己去努力理解，直到我们自己抬起头，看到了天上的月亮我们才是真正的掌握了。

所以我在这里倡导，当好心的吧友在回复别人破戒以后的贴子的时候，或者是自己破戒的时候，重视破戒的心理分析，记录当时的情况，以便学习



感谢观看！觉得有用的吧友帮忙顶帖！帮助更多的朋友！谢谢大家🙏

破戒并不可怕，可怕的是我们不假思索的抛到脑后，只看到眼前利益的流失，却没有大智慧去利用失败吸取经验教训，让失败使自己成长，从每次的教训中变的更强！

如果你看完前面的话就该懂了我的大意：

对于第一类新人来说，务必要认识到自己的不足，知道盲戒必定失败；知道光靠自己所谓“强大的”意志力是不可取的。

而对于第二类戒油子来说任务更重了，不但要戒色，还要戒掉“知理不知练”的坏习惯！

具体怎么做呢？

下面才真正进入本文的正题：戒色精英，戒色人群中的第三类，他们是谁呢？

第三类：戒色精英

戒色精英不是特指一些人，他可以是我们当中任何一个人。为什么？让我来告诉你。

我们都可以成为下一个戒色精英，戒色精英是谁？只要我们做到了我说的以下几点，我们都可以成为戒色精英。

我对于戒色精英的定义是：

1. 真真正正了解到邪淫的危害

2. 充满正知正念

3. 勇猛，精进，持之以恒的人

也就是说，想要戒色成功，成为一名戒色精英，我们要做到以上的这几点。

这句话中其实包含了很多的信息，让我们一字一句的看。

首先，真真正正了解到邪淫的危害。记住，这一定是戒色成功的关键！

让我们再来通过一些简单的例子来解释一下，为什么首先要知道邪淫的危害？

记得我在小的时候我对我们家后院的火炉特别感兴趣，因为住在大院里，有烧煤的屋子来提供暖气。我觉得它很有意思，闪闪发光，火光千变万化，所以我就有一种想要去伸手摸它的冲动。因为我当时还小，不知道火炉壁是很烫的，一旦碰到一定会严重烫伤，所以我妈妈会在这个时候狠狠地教训我，给我讲道理，说：这个可千万不能摸！会烫到你的！我看到妈妈的表情这么严肃吓得不敢靠前了，乖乖的站在一旁，虽然我没有又探出手去可是心里还是有一个念头想着：这东西到底是谁什么呀，看着挺有趣的，为什么妈妈不让我摸呢？

于是乎过了两天我就把妈妈的话抛到脑后了，我想着火炉，又一次产生了浓厚的兴趣。于是我在趁妈妈不在的时候偷偷的跑到了锅炉房，惊险的一幕上演了，看着看着，我就把手伸了出去。

“啊！！！！！！”

结果可想而知，一声尖叫把爸爸妈妈、爷爷奶奶都引了过来，我抱着我的右手嚎啕大哭，眼泪就像绝了堤的河流，唰唰的流了下来。那种痛真的是体验了一次才能知道，那种痛是印在心里的。爸爸看到我烫伤了的小手也特别的心疼，一把抱起了我飞奔去了医院进行包扎治疗。

事后当我再想到那个熊熊燃烧的火炉的时候，第一个联想到的不再是它的有趣，而是它有多么的可怕，每每想到都会吓得浑身直哆嗦。如果你再让我去摸任何一个火炉壁我还会去吗？

那么通过我亲身的经历我想告诉大家什么呢？

有些朋友可能已经看出来了，色，即是火炉。在我们懵懂的青春期，在看到一些黄色信息以后欲望升起，对于女色产生了浓厚的兴趣就好像我对炉中之火产生了兴趣。在我们学会了手淫，并且极度成瘾后我们来到了戒色吧，开始看到了手淫的危害，就像当初我受到了母亲的教育。

我听到母亲告诉我：那个会烫伤你的！我停止了进行对火炉的探索，就好似当初我们刚来到吧里，还是个戒色新人的时候，我们看到吧里的前辈们说了手淫的种种恶果，虽然极为恐惧并且会停止一段时间，但是心里那团火却没有熄灭。这就是为什么很多吧友在看了戒色文章之后会停止一段时间，但是我们的色欲就好像我对那个火炉的好奇心一样，它只是暂时的。

最后，当我的右手严重烫伤的时候，伤疤和手掌的畸形永远不会愈合了。而对于来到戒色吧后的我们，很多人在真正出现了前辈们所说的那些可怕的症状以后已经对我们的身体造成了严重的伤害。好比如脱发、早泄，这些症状可以有所恢复，但是复原如初几乎是不可能的。

这时候我们该醒一醒了，只有当我们意识到手淫的可怕之处并不亚于自残的时候、只有当我们淫欲一起就想到跳入火炉的时候我们才能真正停下来，因为别人永远不可能在你身边监督你，看着你。

停止对外界的依赖，专注于自己的内心，深刻的体会一下邪淫给你带来的危害，认识清楚，选择一条你要走的路：

是继续浑浑噩噩？

还是重新开始？

浑浑噩噩很简单，继续自我麻痹、放弃自己就好，没人帮得了你。

重新开始的话也很简单，你只要深刻认识到你放弃的不是享受舒服的机会，而是摒弃了当一个撸管肉机、百病丛生的东亚病夫，从而得到了一个全新的人生，一个你真正想要的人生之后，这道选择题不是很简单吗？

在开始以前我想再和大家说一下戒色学校里的几类人：

1. 彻底不学习的，精品帖子连看都不看，隔绝于学校之外，偶尔来吧里看看那些不如他们的吧友，暗自嘲笑一下不如自己的人，继续回到自己生活中想起来克制一下欲望。这类人是连戒色新人都没够格的人，不把他们作为我文章的观众，因为他们也不会看戒色文章。

2. 很少看戒色文章， 大多时间来吧里是打卡的新人。

3. 看过很多戒色理论，但是不去实践，不去好好下功夫的戒油子

4. 努力戒色，每天精进，每天努力学习加实践的崛起者，他们戒色成功率会很大，因为他们一直在查漏补缺，慢慢强大起来，最后打败心魔

5. 戒色老人们，他们大多数人都已经戒色很久了，上百天到上千天，他们在吧里是为了帮助更多的人，给予他们鼓励。

那么我的帖子主要是写给第2类和第3类朋友的，其他的朋友也欢迎交流！并予以指正！

今天我讲到的将会是致命的话题，是戒色中最最最关键的话题，我不告诉你怎么去戒色，对，你没看错，我不告诉你戒色方法，因为说到戒色方法相信吧里是不缺少的，但是为什么还是有那么多朋友知道了那么多方法却还是不行呢？所以说我不说方法，我只说戒不掉的原因。发现原因以后请大家都能好好自己对症处理，直到戒除！

我们真正缺少的是一个真正的下大决心的理由。

不是吗？我们来看一看精品区有多少戒色后的好处，或者是不戒色的后果，或者是戒色的方法。我们有太多了，这么多前辈们的经验却出现了一个问题，他们中大多数人讲的都是：兄弟啊，你要赶快戒色了啊！戒色的好处太多了！不戒的坏处太多了啊！戒色以后你就会怎么怎么样了啊！

可是问题出现在哪了？问题就是我们中很多人根本就没有那些前辈们的决心。

一个很好的例子，一个学习特别差劲的同学问一个学霸：学霸！教教我怎么才能考好啊！

这时候学霸会告诉他自己真真正正的学习方法，学习习惯。但是这个时候你会发现一个问题，这两个人是完全不一样的人啊，他们不管是性格，经历，目标，学习习惯，都有太多的不同了，偏差毫厘，差之千里！你学霸说的我完全套用了以后也不一定能戒掉啊！我就不是你啊，我怎么可能用你的方法学习成功？你能看十几遍戒为良药，我看一季就懒得看了呀，这怎么办？你的方法不适用我啊！你学霸有大决心，我没有啊！我要是有你那决心、有你那毅力我早戒了。

什么是麻醉剂？

定义看好了：每每遇到困难、诱惑的时候你做出的妥协，你向困难和诱惑做出的妥协。这个妥协就是自己喂自己吃的强力麻醉剂。

看不懂是吧？来，具体例证。

想象一下，我们又梦回学校。

要考试了，复习阶段，同学们都开始了紧锣密鼓的复习。可是有的人他看两眼书不想看了，为什么？他心里有个声音：别看了，多没意思啊，你又不用当科学家，差不多知道点就行了。

考试结束了，结果出来了，这个没怎么好好复习的同学看到自己的成绩，没及格。本来很伤心，于是好好学习了两天，但是那个声音又出来了：别看了，考都考完了，你不是也学了两天了吗？够了。

看出来了吗？你为什么失败了？别人都在认认真真地看戒为良药，你看了吗？你是看了，你记住了吗？你肯定没有那些好好看的同学记得牢。破解以后你学习了吗？学了。你学到什么了？我敢说没什么。因为你在该镇做起来的时候狠狠地给自己来了一剂麻醉针，很好的麻痹了自己，做出了最错误的妥协，一步妥协，步步妥协，最后出现了一个现象：不管你以后再遇到什么，你第一个想到的就是去妥协。你已经忘记了怎么争取了，时过境迁，你可能已经忘记了上一次热血奋斗是什么时候了吧？

这个现象越来越多了，很多戒色吧的朋友会发帖说：我都来吧里两三年了，可是还是戒不了，怎么办啊！

你麻醉剂给自己吃的太多了啊！有没有发现，很多时候你都没有意识到你被欲望勾走了，知道破戒了才发现：天啊！我又破戒了！

没错，你的主观意识已经越来越破弱了，在欲望面前，一直以来你采取的都是妥协战术，只要我还能苟且的活着就行。这就是为什么一有困难你就退缩，这已经成了习惯。

很多朋友可笑到安慰自己：我还没有吧里某些人差劲，他们都阳痿了，我才早泄。

有些人说他们都掉光头发了，我才开始掉。

这不是麻醉药是什么？

你的身体都要废掉了你却告诉自己我还没死还能撸？

看看自己的一生吧，认真思考，想想自己给自己准备的麻醉药还要不要继续吃了？

好好想想，你的人生之路要继续妥协下去吗？

好走的是下坡路，一路到底，粉身碎骨，让你永远走不出来，让你永远猥琐，永远抬不起头，因为你是一个瘾君子，自己都要废了还在自己喂给自己吃麻醉药的人

朋友们，看看要不要扔掉这些麻醉剂，一棒子打醒自己呢？

🙏

🙏🙏

🙏共勉

顶

