关键词：戒色,破戒,感恩,SY,YY,邪淫,养生,恢复,戒友,飞翔,肾气,大道至简,所以,学习,朋友,慢疑,结语,身体,晨勃,问题,
内容为本人所记录，略删改。

.

也许有些内容没有记到，大家还是应该看《戒为良药》，本笔记仅供参考。

.

感恩飞翔老师，感恩所以朋友。

.

持续更新，时间不定，建议大家收藏，感谢。

.

点击只看楼主。加油，一切努力戒色吧！

《戒为良药》

【第一季】

〔屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底〕

.

一、成功总有方法，只是你没有找到。

.

二、那些真正戒除邪淫的都是洗脑特别彻底的人。

.

三、戒色意义的洗脑即为“净化思想”或者“改造思想”

.

四、邪淫多年就是被色情洗脑，就是被无害论洗脑。

.

五、我们生活在这个世上，每天都在接受着各种各样的洗脑，潜移默化中灌输某种观念，某种价值取向。

.

六、通过系统洗脑，把污秽心灵洗干净，戒色即自我洗脑，用“戒色文章”洗，不断重复，再重复。

.

七、“洗脑意识”和“洗脑强度”缺一不可，需大量洗脑，彻底洗脑，每天没事就要洗脑，一天天的洗，越洗越干净。

.

八、洗脑强度到了，恢复本性的纯净，你会发现不一样的人生，那种感觉，难以言明。

.

九、将“洗脑”这一观念传授给其他戒友，即是强化洗脑效果。

.

.

【附评】：“洗脑”这一武器需要日日运用，不可三天打鱼两天晒网，天天要定时定量，一日不洗脑便一日受邪淫侵扰，另外有信仰的戒友加上信仰对戒除邪淫作用是非常大的。

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第二季】

［屡戒屡败的思想误区之为性功能恢复而戒］

.

一、戒色动机存在思想误区而导致屡戒屡破。

.

二、《黄帝内经》有云：生病起于过用。身体如机器只用不养，零件折损报废矣。

.

三、身体有一定自我恢复功能，很多戒友戒了一些时日，肾气恢复，内心蠢蠢欲动，起“测试心”，看自己恢复程度，而又掉进sy泥潭。

.

四、根烂了，是结不出果实的。错误的戒色动机从一开始便注定失败。

.

五、建立正确的戒色动机是关键也是基础，像大厦的地基，需要真确稳固，在沙上建房子，说倒就倒。

.

六、正确戒色动机的推荐：

（1）、为恢复身心健康

（2）、中医养生

（3）、宗教信仰

（4）、实现人生理想

（5）、为了家人

…………

.

.

【附评】：为什么要戒色？这是一个问题。我们需要正知正见，需要一个正确的戒色动机，若为自己之一无明欲火，将一无是处，最后的苦果也是自己承担。

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第三季】

［教你彻底摆脱频遗的烦恼］

.

一、频繁遗精（频遗），指一个月遗精三次以上，频遗如破了洞的桶，上面加水，下面漏水，永远满不了。

.

二、遗精不算破戒，但频遗久了，八脉皆伤，对身体的伤害是巨大的，对戒色信心也是一种打击。

.

三、精关如堤坝，提拔牢固，洪水冲不垮。精关不固，便会频遗，精关牢固，相火妄动亦难遗精。

.

四、固肾功（双手攀足固肾腰）原理：肾精、膀胱经相表里，功能相连，气血想通，拉伸膀胱经便作用到肾精，从而加固精关，频遗便迎刃而解。

.

五、固肾功做法：即“双手攀足固肾腰”，身体站直不弯曲，弯腰用手触地（触不到没关系）。需要找到拉紧感，大腿后侧韧带如皮筋，被拉紧，拉直，拉长，找到此感觉，并不断强化。〔大家可以自己去百度看视频飞翔版的哦〕

.

六、固肾功很简单，容易长久做，明白玄机的人将之奉为至宝，不明玄机的人忽视它。只要坚持做，百利无害。

.

七、飞翔老师固肾功频率：每日500个，晚上睡觉前必做200个，晚上睡觉前做如给精关上锁，但不能太累，个人以舒适为宜，不可硬压硬做。

.

八、固肾功应人而异，当需适量，以个人身体承受能力之内合适调整，勿认为做的越多越好，不顾自己的身体状况，需要循环渐进，渐渐提量。

.

九、精是一种神奇的物质，施之则生人，留之则生己。精可“内化”，通过功法修炼达到炼精化气，还精补脑。“精满而溢”只适合没有修炼的普通人。

.

.

【附评】：固肾功作用非常大，是我国几千年流传的养生功法，对遗精频繁有很好的作用，对早泄，精索等等都有帮助，对身体真的是有利无害的，应当坚持做。另外有的老师说睡觉不可做。应该自己去试试，如果睡觉前做后遗精了，就不要晚上做，白天多做，需要实验3天。

另外固肾功除了飞翔老师版本的，还有彭鑫博士的版本，louwaishui2版本，可自行百度，找到适合自己的，坚持下去，你会发现其中的好处的。

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第四季】

［警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪］（欲望休眠期下文简称“欲休期”）

.

一、从开始发誓戒除到屡戒屡破，再到最后的彻底戒除是一个漫长的过程。这个过程便是改造思想意识的学习过程，是一个思想意识不断提高的过程。

.

二、破戒规律与“肾气值”相关，身体不行了，本能戒色，一段时间后，肾气恢复，便又破戒。

.

三、戒色前期可能遇到“欲休期”，心瘾不重，能够自我控制，而此时易放松警惕，勿以为戒色成功了，殊不知不过是欲望暂时休眠，肾气一恢复，欲望便苏醒，此时更加疯狂地SY。

.

四、“欲休期”因人而异，或3天，或20天，或60天不等，平均为3周即21天，而后便是破戒高峰期。

.

五、认识到欲休期，应保持警惕、警觉，不断学习戒色知识，提高思想觉悟，提高定力，击败心魔。

.

六、破戒过程：〔发戒心〕——〔欲望休眠期〕——〔肾气有所恢复〕——〔破戒高峰期〕——〔心理后悔期〕——〖怪圈〗

.

七、〖强戒〗：单纯认为靠意志力便能戒除邪淫。〖盲戒〗：不学习戒色知识盲目瞎戒。——〖强戒、盲戒〗：注定失败，因为戒色境界根本没有提升。

.

八、〖戒色厌倦期〗：厌恶戒色文章，不想在看戒色知识，就像厌倦一件衣服，一道菜……一样。

.

九、戒色知识看多了会让人产生厌倦感，一旦产生厌倦情绪，戒色便失败了一半。所以一定要学会调整自己的心态和情绪，养成良好的学习和阅读习惯，做到每天坚持学习戒色文章不放松。

.

十、习惯的养成很重要，当看戒色文章养成习惯时，就不大会出现戒色厌倦期，就像刷牙，习惯成自然，哪天不刷牙就会不舒服，学习戒色文章到达这样的状态就非常不错了。另外学习养生文章也很好，戒色养生是一体相通的。

.

十一、一篇好的文章需要多看，温故而知新，每看一遍就会有不一样的感悟，直至了解文章之精髓。

.

.

【附评】：戒色需要常怀『警觉心』、『谦下心』、『勇猛心』、『精进心』、『平和心』……不管顺境逆境都要深入思考，不能被境像所惑所转，每天学习，养成主动学习的好习惯。不断完善自己，让心魔无漏可进。（另外学习不局限于戒色文章，还有养生类的，有信仰的戒友看信仰方面的，比如信佛的戒友学习佛理非常不错。）

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

@吧零后，师兄你看看终结的好不，可以加精吗？希望可以帮助到更多人。

【第五季】

［怎样补才能补到位］

.

一、补的误区之一：只知进补，不知修心

.

〖1、补的第一前提便是：修心功夫要到位。只知进补，不知修心，肾气一恢复，欲望就起来，又破戒，得不偿失。

.

2、严格控制YY，快速断念，甚至做到没YY，如此状态进补，效果是双倍的，否则修心不够，上补下漏，肾气无法恢复。〗

.

二、补的误区之二：忽视吃饭的重要性。

.

『1、补精如造房，大米如地基，如果不好好吃饭，吃再多补肾食物，效果也不大。

.

2、大米做粥疗，最好。螚滋生清液，培养胃气，助消化，推陈致新，所益非细。』

.

三、补的误区之三、不看中医瞎补、乱补

『1、肾虚不像感冒，随便买个感冒药就会好。肾虚需要对症治疗，同病异治，异病同治。即使相同的病症，因为个头的差异，药方也不尽相同，具体要望闻问切后才能有明确的判断。

.

2、三分治，七分养，若没有养生意识，没有学习养生之道，药的作用就十分有限。』

.

四、补的误区之四：不运动。

.

『1、吃并不是最高明的补，最高明的补是运动！药补不如食补，食补不如动补。

.

2、三阳开泰：善则生阳、喜则生阳、动则生阳。阳强则寿。

.

3、三阳开泰里的“善”蕴涵着深刻的养生哲学，多做善事，常怀善心，怀慈悲心，身体阳气就自己具足了。如：帮助戒友，宣传邪淫危害，放生等等。

.

4、运动要适量，不要太劳累。站桩与打坐很好，既可以补元气，又利于修心，一举两得，不用花钱，没有副作用。』

.

五、最大补药：不泄为补。手淫是明泄，YY是暗漏，遗精是拦路虎，都需要严格控制或者杜绝。

.

.

【附评】：想要身体快速恢复修心为根，不泄为干，运动为茎，食疗补药为皮，如此身体的大树才会繁茂，精神气才会充足。不要弃本逐末，治标不治本。

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛



【第六季】

［飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复］

.

因为这是涉及治疗方面的，无法抄录单独句子，大家应该去看戒为良药。

.

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第七季】

［戒色三阶段及熬夜久坐深入分析］

.

一、戒色三阶段：

『初级阶段』——盲戒强戒，不学习。

『中级阶段』——学戒，开始懂得戒色文章的重要性。

『高级阶段』——悟戒，学而所悟，才能戒色成功。

.

二、戒色需要学习，就像念书，小学到大学是一个不断学习和积累的过程，而戒色也是如此，不学习积累，永远是小学一年级。

.

三、意识到学习的重要性，就要每天自觉找戒色文章来学习，学得越多，定力越强，到一定程度便会开悟，戒色境界大幅提升，戒色天数也跨越式增长。

.

四、有的戒友戒色200天甚至几年，依然失败，归根结底是因为厌倦了学习，开始懈怠，警惕心降低，心魔便乘虚而入。

.

五、定力的增长入橡树的成长，开始很小，一阵稍大的风便可以吹断它，但当他慢慢长大，最后就是连飓风都奈何不了它。定力未达到大乘，被心魔的邪风一吹就到了。

.

六、学习到一定程度，有足够见识了，不一定要每天找新的戒色文章，温故你认为很好的文章，如此便是日日知新矣。

.

七、当彻底开悟后，就能彻底戒除邪淫，连YY都不会有，因为深知YY是暗耗。

.

八、通过不断学习，你知道的便愈多，便会戒的愈专业，愈规范，而不是停留在强戒盲戒。

.

九、戒色后积极锻炼的戒友比不锻炼的戒友恢复的更快更好，中医医理云：动则生阳，阳强则寿。（适当运动，过犹不及。）

.

十、熬夜如温水煮青蛙，不知不觉地让你死亡。中医理云：二十三点子时乃人体阴生时刻，须处于熟睡状态，否则遗害非浅。九点半上床最好，个人自己思量。

.

十一、久坐可致腰椎病、颈椎病，伤脾伤肾，伤运化，影响消化能力，易得前列腺炎及精索静脉曲张。

.

十二、动主阳，静主阴，久坐伤阴，久坐折寿，阴重归阴（阴间，死了），故每40分钟需活动10分钟。

.

十三、热爱运动，不熬夜，不久坐的戒友恢复情况比较乐观，光戒是不行的，要学会养生之道。

.

.

【附评】：学习要积累，要恒久，久坐熬夜伤身伤心，遗害匪浅，广大戒友切莫以身试理，否则恶果自尝。另外学生党及工作需要的戒友，时间紧，一定最少要保持在11睡着，注意是睡着哦，大家自己要注意学习和养生，如此你的戒色彻底才会有大效果。

.

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

大家应当常常看看这些笔记，会有不一样的感悟哦(´-ω-`)

【第八季】

［飞翔经验：身高问题、脱发问题、痤疮和戒断反应］

.

一、「身高问题」：

『（1）SY会影响身高，肾气不足导致骨密度不高，影响骨骼发育，受伤了也不容易好。但SY只是影响身高的一个因素。

.

（2）、影响身高的因素：

A、遗传基因——有文章认为遗传基因是决定身高的主要因素。也有文章倾向于占30％因素。

B、是否积极锻炼

C、是否熬夜久坐

D、营养如何

G、睡眠质量及时间如何

H、消化能力如何

I、是否SY

J、心理是否健康』

.

.

二、「脱发问题」：

『（1）头发对于一个人的外貌至关重要，很多戒友开始脱发，非常惶恐，而中医医理云：肾主恐，发为肾之华。故因脱发而恐慌，因恐慌而有导致脱发。甚至有戒友把这种恐慌通过SY发泄，结果可想而知。

.

（2）、邪淫的人脱发多为，SY导致的肾虚型脱发。

.

（3）、导致脱发的因素如下：

1.遗传因素（父母）

2.雄性激素分泌过高（雄秃）

3.熬夜久坐（伤精伤肾）

4.纵欲过度（肾虚导致的肾秃）

5.饮食习惯（吃得太咸容易脱发）

6.心理因素（压力过大脱发）

7.疾病因素（很多疾病导致脱发）

8.清洁因素（头皮屑堵塞毛孔）

9.季节性脱发（一般夏季容易脱发）

10.营养性脱发（严重营养不良导致脱发）

11.物理化学脱发（外在刺激影响脱发）

.

（4）、对于脱发不必过分恐慌，认识到SY危害，坚持戒色养生，肾气充足，慢慢就会恢复。如果继续SY，想要依靠某些吹得天花乱坠的产品，是绝对不可能治愈脱发的。』

.

.

三、「青春痘痤疮」

『（1）青春痘是很多戒友非常苦恼的事情，一般的青春痘痤疮只要注意休息及饮食清淡，很快就会好，但是SY导致的顽固痤疮很难好，必须戒色养生才会慢慢好起来。

.

（2）、药物调理是治不好青春痘痤疮的，只能缓解，不长久。不要想着靠药物，还是要从自身着手。

』

.

.

四、「散录句子」：

『1、网瘾+烟瘾+性瘾＝？这个公式大家自己来解吧！

.

2、一盆植物，外行看叶子枯萎了，便认为是叶子的问题，于是把叶子摘掉，没过多久，叶子全枯萎了，植物就死掉了，换做内行，一看就知道是根的问题，马上打开土壤，在根上用药，这样植物才会继续存活，身体也是这个道理，一定要认识到根上的原因，不能迷在表面。

.

三、戒为王道，不戒害自己。身体好，报应出来晚，但纵欲，迟早来，没有人能逃。』

.

.

五、「阶段反应」：

『1、我研究过很多成瘾行为，包括酗酒，抽烟，吸毒，网瘾，性瘾，购物上瘾等，凡是成瘾的行为要戒掉几乎都会出现戒断反应，有的人表现严重，有的人表现轻微。

.

2、戒断反应可以这样理解：中医有排病过程，很多中药吃下去有排病反应，就是反而严重了，这其实是好现象，是正邪在交战，只要继续吃药，正气就会占上风，这样疾病就会慢慢痊愈，很多人不懂得排病反应，感觉严重了，就以为吃错了，就不吃了，这其实就是耽误治疗了，古语有云：为人子弟不可不知医，因为你知道医理了，才能更好地配合医生治疗。

.

3、一般SY戒断后，出现戒断反应的时间为一个月内，有的人戒了几天就会出现戒断反应，出现戒断反应不要害怕，积极锻炼，注意休养，戒断反应会自动消失的。』

.

.

【附评】：不论是身高，还是脱发，亦是痤疮，大家都不必过分担心，明白问题出在哪里，根源在哪里，从根上入手，重新长出新叶，老叶子便会慢慢脱落。遇到戒色后身体反应的不适，要坚定信心，如果认为戒色有害，苦果只有自己尝。身体是外在的，心才是根源，从心入手，恢复真的纯净，找寻真的快乐。

.

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第九季】

［飞翔经验：耳鸣问题、戒色心态、搜集资料的重要

性］

.

一、耳鸣问题：

.

〖（1）、肾开窍于耳。肾一虚，耳鸣便会找上门。一般戒友中的耳鸣多为肾虚型耳鸣，因为纵欲过度，生活习惯不正常。

.

（2）、耳鸣只是SY导致肾虚后的一个病症而已，如果想要彻底治疗好耳鸣，只能靠戒色养生，只戒不养，效果不大。

.

（3）、切勿认为单纯靠药物便能治好，不管什么病，药物都只能缓解，如果你不改变致病因，你永远也好不了，这个问题反复的强调就是怕某些戒友存在侥幸心理。

.

（4）、一般肾虚型耳鸣的出现都会伴有其他肾

虚症状，并不是单一的耳鸣问题，出现的症状一般分为以下六个方面：

『脑力方面』：记忆力下降、减退，注意力不集中，精力不足，工作效率低。

『情志方面』：情绪不佳且难以自控，头晕，易怒，烦躁，焦虑，抑郁等。

『意志方面』：，缺乏自信，工作没热情，生活没激情，没有目标和方向。

『性功能方面』：性欲降低，阳痿或举而不坚，遗精、滑精、早泄，显微镜检查可见精减少或精活动力减低，不育。

『泌尿方面』：尿频，尿等待，小便清长，滴白，前列腺炎，精索静脉曲张。

『其他方面』：早衰健忘失眠，食欲不振，骨骼与关节疼痛，腰膝酸软，不耐疲劳，乏力，视力减退。脱发白发头发脱落或须发早白，牙齿松动易落等。〗

.

.

二、戒色心态的调整

.

〖（1）、SY是对身体和心灵的双重摧残，很多戒友情绪方面都处在很大问题，悲观厌世、自暴自弃、看不到希望、甚至自残。遇到这样的消极情绪时要学会自我调节。

.

（2）、大家一定要知道，这个世界上永远有两个我，一个消极的我，一个积极的我。当出现消极的我时，需要尽快调整到积极的我。就像钟表走错了，赶紧调整到正确的时间。

.

（3）、能够调节的能力在西方心理学可以称之为EQ（情商），指人在情绪、情感、意志、耐受挫折等方面的品质。EQ并未先天的差别，是通过后天的学习培养来的。（这里推荐一本关于提高EQ的好书——《秘密》）

.

（4）、吸引力法则：多想好的方面，多想积极的方面，如此更容易成功，常想消极灰暗的方面，是在对自己进行催眠，进行暗示，暗示自己会失败，这样失败的几率就更大，就像打仗时士气不行，这样战败的可能性就会很

大。

.

（5）、情绪智商包含五个主要方面：

A、认识自身的情绪，只有认识自己，才能成为自己生活的主宰。

B、能妥善管理自己的情绪，即能调控自己。

C、自我激励，它能够使人走出生命中的低潮，重新出发。

D、认知他人的情绪，这是与他人正常交往，实现顺利沟通的基础。

E、人际关系的管理，即领导和管理能力。

.

（书是人类进步的阶梯。）〗

.

.

三、搜集第一手资料的重要性：

.

〖（1）、第一手资料就是SY戒友的经历和症状表现，这些资料很珍贵很典型，需要常看，多收集一份，便是对自己的多一份警示和激励，收集多了，见识广了，认识也就愈全面和深刻。

.

（2）、SY有害和无害其无需争论，有句话叫：实践出真知。有没有害，实际真相如何，多看看身体垮掉的戒友是怎么说的。“一发不可收拾”便是最好的答案和警告。

.

（3）、万法皆空，因果不空，SY和YY是在种恶因，恶因导致恶果，什么种子结什么果，SY和YY出来的就是恶果。

.

（4）、前车之鉴，后事之师，这些案例就是最好的警示，最好的真相，最好的老师，望大家能做个有心人，收集第一手资料。〗

.

.

【附评】：SY导致病症有很多，不要想着靠药物便可以痊愈，一定要自己彻底戒除邪淫，学习养生之道。戒色过程中会出现很多烦恼，不要怕，要学习观心，自己出现了消极情绪，马上要发现，赶快调整。第一手资料对我们的警示作用很大，多看一些就是多一份警觉，如此才不会被无害论和适度论所蒙蔽。所以大家都加油吧！一起努力。

.

.

【结语】：大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第10季】

［飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复］

.

【一】「SY变丑详细论述」

.

〖1、sy导致变丑毋庸置疑，每个人变丑程度不同，身体好的轻微些，身体差的严重，只要持续邪淫一定变丑。

.

2、sy泄底掉的是人的精气神，精气神没了人就蔫掉了，就像一个放久了的苹果，让人看了没胃口。

.

.

3、影响变丑的因素如下：

｛a、先天体质

（先天体质好，变丑程度轻）

b、运动因素

（不热爱运动的人，变丑程度严重）

c、熬夜久坐

（有不良生活习惯的人，变丑程度重）

d、SY上瘾程度

（上瘾严重的人变丑程度严重）

e、营养吸收

（营养跟不上，吸收能力差，变丑严重）

f、其他瘾

（如有网瘾、烟瘾，酒瘾，变丑更严重）｝

.

.

4、男人可以不高大帅气，女人可以不窈窕美丽，但都不能没有精气神。

.

.

〔附手淫变丑类型二十三种

A：痤疮青春痘

B：脱发白发

C：气色萎靡晦暗

D：眼袋黑眼圈

E：眼眶深陷，颧骨突起

F：眼睛无神空洞，眉毛散乱

G：牙齿不整，易脱落

H：发质下降枯黄变卷，皮肤出油

I：毛孔粗大，肤质奇差，皮肤松弛

J：皱纹增多，嘴唇变厚

K：猥琐表情，眼睛变小

L：驼背，身体不对称等

M：脸部变形（浮肿瘦削等）

N：眼皮变化（双变单或者多眼皮）

O：眼球浑浊，出现血丝

P：脸色变灰暗（带鬼气）

Q：明显感觉变老

R：骨骼细小（发育障碍）

S：眼睛带邪光，没定力

T：太阳穴凹陷，苹果肌凹陷

U：脸部出现斑点，黑痣

V：脸部显脏（很难洗净）

W：气质严重下降〕〗

.

.

【二、】

「神衰、焦虑症、植物神经紊乱、社恐。」

.

1、这四种病大同小异，可算一个病，在中医上来说，就是身体虚掉了，或者气血瘀滞了。神经出现了问题只是侧重点不同，共同点就是有一堆症状缠身，如人间炼狱，没得过的人很难感受到其中的苦痛。

.

2、病因无一例外如下：

男病友：熬夜、久坐、纵欲导致的。

男病友在一段时间的放纵生活后突然发病，发病往往有一个导火索，一个刺激，但根本原因还是身体虚了。

女病友：（这里就不谈了）

.

3、一般得了此类病症的病友会有两个倾向：

〈a、疑病：害怕自己有病，去医院却检查不出来什么病，害怕的要死，症状明显地反复出现，让人很恐慌。

b、敌对：莫名生气，看人不爽，发无名火，气后又后悔，心里压力极大。〉

.

4、疑病是检测不出身体有什么病症是，因为是神经思想上存在误区，敌对是由于肾水不足，肝火旺，生气又伤肝，恶性循环。

.

5、般症状表现为：

〈1.头部症状，包括失眠在内

2.心脏症状，严重的心脏官能症

3.肠胃症状，肠胃功能的紊乱

4.皮肤症状，包括荨麻疹，肌肉跳，刺痛，蚁走感等

5.全身症状，没一个地方舒服的。〉

.

6、若想要治愈此类症状，必须明白病因，知道问题出现在哪里。必须坚决戒除邪淫，学习养生之道，修心行善，否则想要痊愈——难！

.

.

【附评】：

那个曾经脸能捏出水来的孩子，

多么渴望长大啊！

现在长大了！

“孩子啊！你为什么不开心？”

孩子委屈地哭了，小声说：

“我不想长大。”

“知道错了吗？”

“恩，知道了”

希冀的眼睛渴求着原谅

“还敢不敢啦？”

“不敢了，不敢了。”

熟悉的话语，一口气放松了

因为他知道，自己已经被原谅

“恩，改了就是好孩子”。

粉嫩的脸蛋上挂这两行泪痕——笑了！

而我们呢？

我们走错了路，不要紧，再走回去，幼时的纯净我们一样可以再获得，看看镜子中的自己，是否能触及你心中的那一缕的温柔？不怕错了，赶紧改，我们会被原谅，但一错再错，原谅就会成为奢望，不是不被原谅，而是自己不肯原谅自己啊！

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

好消息啦！以后会不定时更新，小诗啦，毅然而且倾情原创，希望大家看完可以踊跃发言，说出感受或者建议

泥巴

.

一、

.

那个孩子

在雨后的晴虹里

玩弄着灰色的泥巴

小小的身躯蹲在那里

让人升起无限的怜爱

我走近

悄悄的

粉嫩的脸上挂着一颗晶莹的

汗珠

像珍珠，如钻石

在阳光的柔波里绽出七色的光辉

那是虹的颜色

五彩而又斑斓

哦 ，他似乎注意到我了

仍在玩弄手里的泥巴

这时我才注意到那些平淡无奇的灰泥

一会捏出个小人

一会捏出个大象

一会变成房子，一会就又变成了飞机

……

我被深深的惊异着

我惊异于如此一团灰泥却可以这样

变化无穷，多姿绚烂

更对孩子的小手感到不可思议

.

二、

.

我忍不住开口了

“你是怎么知道捏这些东西的？”

孩子不看我，边摆弄手里的泥巴变回答

“我从故事书看到的”

流露出一股颇为自豪的感情

说着他把刚刚捏好的坦克

满脸幸福和满足的递给我说

“你看，坦克，厉害吧！”

我说“厉害”

我接过这个泥坦克

好美

稚嫩的童真与朴实里隐藏着

多少我无法知道的秘密

我将坦克还给他

哪里有一个新的王国正在建立

属于孩子的王国

很久以前也属于我

而现在我只是一个过路人

属于我的将是无尽的空虚和悔恨

悄悄的我走了

正如我悄悄的来。

——毅然而且

【11季】

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】

.

一、［破戒后的心态调整］

『1、破戒了，不用灰心，没有人可以一次就戒除成功，在成功的前面必然有无数的失败。

.

2、破戒后的类型：

a.越挫越勇，斗志依然

b.信心受到打击，不积极了

c.起了退心，做了逃兵

.

3、破戒后要好好忏悔一下，但不要太自责，心里压力不要过大，但要吸取经验，重新拾起戒色文章，坚持学习，终有一天定力会修到的，自然而然就可以戒除了。

.

4、戒色如爬山，有的山路平缓，有的却陡峭，如果不在平缓时学习，陡峭时便难以前进，但不要气馁，明白了就要好好学习，主动学习，终会到达戒色的山顶。

.

5、真正的猛士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。戒色的勇士有大决心，大毅力，冲破一切戒色路上的荆棘。

.

6、戒色后容易犯2类错误：

1.只戒不学

2.只戒不养

戒色既要不断的学习，如此才能开悟，也要积极养生，如此身体才能快速恢复。』

.

.

二、精不液化的问题

『1、精不液化较普遍，射出的东西像果冻或结晶体，这种精不液化的现象非常多，引此类的主要病因是前列腺炎，精不液化会影响生育功能和精子质量，去检查不是弱精、死精、就是畸形的精子，甚至是无精。

.

2、在中医来讲，精不液化的主要病因如下：〖

A.先天肾阳不足，或后天失养，大病久病，戕伐肾阳

.

B.寒邪外袭，损伤肾阳，均可使精寒凝，不得液化。

.

C.酒色房劳过度，频施伐泄，或劳心太甚，或五志化火

.

D.平素嗜食辛辣、醇甘厚腻，湿热内蕴，或外感湿毒

.

E.过食寒凉冷饮，损伤脾阳，或他病伤及脾阳，脾虚及肾

.

F.气虚血瘀或血淤体质，精窍淤阻，精亦不液化〗

.

3、一般戒友出现精不液化的主要原因就是纵欲过度。必须彻底戒掉SY，否则身体就万难痊愈，生育功能都会受到影响，唯有戒掉SY，学会养生，养足肾气，精子质量才有望恢复，否则真的就废掉了，怎么办？！』

.

.

三、JJ的长度问题

『1、JJ属肝，肝主筋，SY能影响JJ的发育，肝肾同源，SY伤肾也伤肝。但是影响JJ长度的还有基因等其他因素，如果你基因还行，SY的影响不会太大，如果你基因不行，再加上SY，出现JJ短小的可能性就比较大了。

.

2、JJ的长度一般12cm就可以了，10cm也还行，JJ不需要太大，JJ太大容易招邪，《柳庄神相》里就有讲到：JJ粗大者主下贱，大者招凶，人必贱。（道理很深，不信也没有办法。）』

.

.

【附评】：戒色路上绝不会一帆风顺，肯定是曲折的，破戒了，要总结原因，归根还是自己的懈怠，没有好好学习。SY多年身体有毛病很正常，不需要过分担心，好好戒除邪淫才是真的。对JJ如此在意有上面用呢？它要大就大，要小就小，不会因为你天天想着它，它就会变成你心中完美的样子，jj太大邪气重，不是什么好事。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第12季】

［戒色后如何更好更快地恢复］

.

一、人体是一个肾气瓶，SY只是这个瓶子的一个漏洞，别的漏洞仍在漏肾气，身体恢复不理想。

.

二、消耗肾气的不良习惯

〖1.SY

2.久坐

3.熬夜

4.生气

5.吃冷饮

6.吹空调

7.劳累

8.久视

9.YY

10.网瘾

11.烟瘾

12.酒瘾

13.用力过猛

14.遗精

15.压力大

16.饮食偏咸〗

.

三、身体恢复是一个缓慢的过程，需要耐心和信心，若思想仍存在误区，立场不坚定，便难以恢复。

.

四、学习养生之道，多看名家讲座、视频、书籍。如此你才知道该怎么做。

.

五、心态的和平对身体的恢复也至关重要，不要成天忧愁焦虑，有时学会看淡些，也是一种莫大的智慧。

.

六、飞翔老师日常养生功课

〖1.打坐（我每天打坐一小时，打坐补元气第一）

2.站桩（站桩不是每天进行，打坐每天都坐）

3.八段锦和六字诀（八段锦的固肾功我每天都做，六字诀偶尔做）

4.中药泡脚（一周一次，艾叶泡脚）

5.经络拍打操（经常做）

6.艾灸穴位（保健灸经常做）

7.有氧运动（慢跑和球类，一周1-3次）

8.穴位按摩（经常做）

9.山药黑豆红枣（常吃）

10.饮食保持清淡

11.按时作息，不超过23点睡觉〗

.

七、身体恢复三要素

〖1.戒色彻底（YY也要尽量杜绝）

2.养生功课（养生功课是在给肾气加分）

3.养生意识（给肾气减分的行为尽量避免）〗

.

八、飞翔老师推荐的书及视频

『1.曲黎敏的书和视频

2.武国忠的书和视频

3.中里巴人的书和视频

4.单桂敏的《灸除百病》

5.《养生堂》节目，有非常多的名家』

.

九、《黄帝内经》云：“知之则强，不知则老”，你知道了这个奥妙的道理，你就会变强。

.

.

【附评】：只戒不养是我们容易范的错误，以为不撸就完事了，身体恢复不了，又怨天尤人，自己一定需要杜绝那些坏习惯，学习养生之道，积累自己的养生知识，运用在日常生活中，如此身体才能较快较好的恢复。最后祝愿大家身体早日康复，阳光健康，精神帅气。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

发布小诗啦《他的人生》

分为两部分

一部分为《那一夜》

一部分为《做梦》

一

.

那一夜，好痛

.

正文：

那年他刚满十八

一人来到繁华的城市

怀着对未来的憧憬

开心的笑着

.

某天夜晚

一位同事

邀他去唱歌

他还太小

不懂什么叫做拒绝

昏黄的灯光照射着他们远去的背影

隐约中

他们靠的好近

.

那一夜

男人在大喊

玻璃杯子撞击出铿铿的响声

酒水打湿了他的洁白的衬衫

白色的烟雾在红绿的灯光下慢慢飘散

空气中弥漫着浓烈的香水味

.

那一夜

他第一次迷失在了未知里

周围还是那样嘈杂

歌声依旧

隐约中他听到了朋友熟悉的声音

.

后来怎样了？

他蜷缩在狭窄的房间的角落里

满屋的破碎

在破碎的一偶中

有那么几个字母是如此的明显

HIV

那晚是魔鬼的拥抱

他不明白

这到底是为什么。

二、做梦

.

正文

躺在医院里的他

闭上了呆滞的眼睛

沉沉地睡了

他做了个梦

.

爸爸妈妈温柔的看着他

他依旧躺在病床上

他看看自己

小时候的模样

.

爸爸问他

“你说，你是怎么弄得？”

他低下了头

老实的一动不动

“说呀！”

“说，因为什么？”

他嗫嚅着

“喂，怎么不说话呀？给忘了？”

“因为傻”他低声说

“因为淘气”他又补充到

爸爸沉默了

他仍不敢动

规规矩矩地用手擦着眼泪

终于妈妈开口了

语调变得柔和

“下次还淘不淘啦？”

他很熟悉这样的宽恕或原谅

马上使劲摇头

“不，不，不了！”同时松了口气

“好啦，只要改了就还是好孩子。”

他高兴的忍不住偷偷地笑

.

他醒了

原来一切都是一场梦

没有人再会向自己允诺

“只要改了就是好孩子。”

他明白了

原来命运中有一种错误只能犯一次

是不被原谅的

.

上帝为了锤炼生命

设下了一个残酷的谜语。

《他的人生》很悲剧啊，大家不要痴傻，向他一样，那就完蛋了，写的不好，凑合着看看吧

【第13季】

［婚前性行为对人生的危害］

.

一、邪淫的定义

〖1、若于非时、非处、非女、处女、他妇、若属自身，是名邪淫。

.

2、除了夫妻之间的正淫外，一切不受国家法律或社会道德所承认的男女关系，都称之为邪淫。即使夫妻之间，亦有限制。

（具体在下一楼，希望大家好好看看。）〗

.

二、孔子曰：“君子有三畏：畏天命，畏大人，畏圣人之言。”

.

三、祖辈先贤告诉我们什么是正淫和邪淫，什么能做，什么不能做。君子必然畏圣人言，因知圣人之言乃久经验正之真理。勿一意孤行，自食其果。

.

四、吾辈之人受此淫邪之风及歪路邪说之毒害，认婚前性为理所当然，毫无廉耻之心，不信因果，弃圣人之苦心告诫为腐竹烂叶，哀哉哀哉！

.

五、婚前性对人生的危害

〖1、将自己的身体掏空，肾虚，百病丛生，性功能障碍，组建不了家庭。就算侥幸有妻子很可能因为性功能缺失而导致离婚。

.

2、婚前性行为是一种不负责任的行为，爱情若无责任感为基础，时间一久就会产生厌倦感，这种不牢固的爱情说没就没。

.

3、婚前性使女方意外怀孕，若女方进行流产将是对女方的巨大伤害，导致其终身不孕。

堕胎是一种杀业，将自己的孩子无情杀死，果报岂会小？

.

4、可能染上各种性病，那种痛苦，人间炼狱。如果你足够幸运，中了艾滋，就是和死神拥抱了。〗

.

六、真正的爱情是长久的，平淡的，必然是以强大的责任感为坚实基础的。

责任感是长久，是彼此彼理解，爱护的基础。

.

七、孔子曰：“君子有三戒。

少之时，血气未定，戒之在色；

及其壮也，血气方刚，戒之在斗；

及其老也，血气既衰，戒之在得。”

戒色是君子第一修为。

色也是少年第一关。

.

八、。”《分别善恶报应经》亦云：

“复次邪欲报有十种。

何等为十？

一欲心炽盛。

二妻不贞良。

三不善增长。

四善法消灭。

五男女纵逸。

六资财密散。

七心多疑虑。

八远离善友。

九亲族不信。

十命终三涂。”

.

.

【附评】：让我们向婚前性行为说不，让我们守住自己最后的底线，让我们做一个守贞之人，把最好的自己留到结婚后，避免未婚先废。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

邪淫的定义

（一）若于非时、非处、非女、处女、他妇、若属自身，是名邪淫。

.

非时：指戒律所规定的不应行淫的日期及时间；

.

非处：指戒律所规定的不应行淫的处所及“道”（三道即：口腔、尿道、肛门）；

.

非女：指除女性以外的，各种不同性征的人、畜之类；

.

处女：指未婚女（婚前性行为）；

.

他妇：指有夫之妇；

.

属自身：指自身行淫，比如手淫、意淫等，均为邪淫。

.

（二）除了夫妻之间的正淫外，一切不受国家法律或社会道德所承认的男女关系，都称之为邪淫。即使夫妻之间，亦有限制：

.

1.非时邪淫：佛菩萨的纪念日，每月的六斋日，不得行淫；父母的生日、亲属（父母、兄弟、姐妹等）的死亡之日，不得行淫；月经期间、妊娠中、产前产后，不得行淫。

.

2.非处邪淫：除了卧室以外，不得行淫；除了生殖道，不得行淫（如在口腔、肛门、身体其他部位等）

.非量邪淫：婚后放纵，不知节制。

.

邪淫的具体分类很多，比如婚外恋、婚前性行为、未婚同居、手淫、磨床夹腿、讲黄色笑话、沉迷意淫、看黄片黄图等色情内容、同性恋、乱伦、包二奶、一夜情、卖淫嫖娼、恋物癖、制作传播色情的内容、向别人介绍邪淫或者转载邪淫的内容等等。

1.戒为良药！不泄为补！

.

2.她们只是诱饵，症状才是里面的钩子，症状是不会放过你的。

.

3.他们喜欢，我害怕，因为我深知危害之惨烈！

.

4.出症状了，就知道怕了！

.

5.你让自己爽，症状让你苦！

.

6.不戒，你就完了，戒了，就是重生！

.

7.沉迷手淫，必招症状缠身，这是几千个案例揭示的真理！

.

8.把戒色当作人生最佳的历练。

.

9.症状来了，方知手淫不是免费的，是要付医药费的。

.

10.你掏空自己的精气，医院掏空你的医药费！

【第14季】

（眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解）

.

一、戒SY修的就是定力等级，定力等级达到了，自然而然就会戒掉，就怕不学习和放松警惕，那样永远戒不掉。

.

二、［眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题］需要彻底断除邪淫，YY也很少，配合养生（12具体罗列过了），时间久了，就会慢慢恢复。

.

三、如何晒太阳：

〖1、红日初升的清晨，宜手心对向太阳，做深呼吸，可养心、肺之阳。

.

2、红日当空的午时为晒太阳最佳时间又以冬季最佳，让阳气从头顶吸收即晒头顶，可养心脑之阳。而后低头，阳光从颈后吸收。

（晒太阳需适量，一天一小时即可。）〗

.

四、导致白发的因素

〖1、精神因素：紧张、忧虑、伤感、焦急、恐慌等等不良情绪。

2、营养失调

3、遗传基因

4生活恶习：熬夜久坐、纵欲、喝酒、久视……伤肾恶习。〗

.

五、中医：精虚鼻渊。精气一虚，就容易导致鼻炎，因为肾主纳气，肺主出气。

.

.

【附评】：得这些病症的主要原因还是在于sy恶习，和诸多不良习惯以及不良情绪，要想彻底治愈还是要回到根本，好好戒除邪淫，学习养生之道，否则寻求医药，就算暂时痊愈，以后仍会复发。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

11.你让自己舒服，症状就让你不舒服，这就是报应！

.

12.出来手淫是要还的！

.

13.成瘾了再谈适度是荒谬的！

.

14.撸管，撸管，撸完症状来管你！

.

15.重返纯净王国，纯净的力量，就是痊愈的力量！.

.

16.戒色，一缕清风，唤醒最纯净的自己！

.

17.一个男人再强壮，他的前列腺液也是脆弱的！

.

18.别问我伤得有多深，看看病历单吧！

.

19.你撸管，撸得越狠，症状，就对你越狠！

.

20.聚精气，成大业！

【第15季】

［腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿］

.

一、腿软问题

〖肾主骨，SY或遗精后易出现腿软现象。腰为肾之府，膝为肾之路，肾虚会致腰膝酸软。故sy或遗精后注意休息，勿做剧烈运动。〗

.

二、出油问题

〖1、SY导致内分泌紊乱，一般分两类，一类出油，一类皮肤发干。总的来说，以出油现象居多，和每个人的体质不同有关。

.

2一般出油分两类：

a、脸部皮肤出油（导致痤疮青春痘）

b、头皮出油（导致脂溢性脱发）〗

.

三、紧张障碍问题

〖1、紧张障碍分为：小便障碍、ML障碍

.

2、紧张障碍实为肾气受损，肾气被伤，一般戒色养生一段时间，养足肾气，便会缓解不少乃至自愈。〗

.

四、阴囊潮湿问题

〖阴囊潮湿、瘙痒为慢性前列腺炎的典型临床表现，随着前列腺炎的好转和治愈，阴囊潮湿会间断出现直至消失。〗

.

.

【附评】：这些问题都是邪淫后的果报，还是需要落实在戒除邪淫上来，积极养生，修心行善，这些病症大抵都会自愈的。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第16季】

［遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数］

.

一、遗精问题补充

『1、固肾功需要坚持，慢慢地就会找对感觉，找到拉紧感，冲刺极限10次。

.

2、导致遗精的因素（详情见下图），要控制遗精，任何能导致遗精的因素都要杜绝。』

.

二、适度无害论

『1、适度论的破绽在于忽略了SY的高度成瘾性，成瘾了便不是自己可以控制的了，欲望来了，如决堤洪水，泄个够才行。

.

2、多少人被这种似是而非的理论毒害，症状来了才醒悟，受害者的案例是最露骨的讽刺。』

.

三、禁欲有害论

『1、禁欲无害，但前提为，杜绝YY，若常常YY，相火妄动，憋出问题，故需要修心，克服YY。很多和尚活的一百岁是最好的证明。

.

2、戒色后身体出现问题便认为禁欲有害，有掉进SY陷阱，没有认识到戒断反应，阳气恢复，潜在病邪便表现出来，坚持戒色，身体便会越来越好。』

.

四、婚后性次数

『飞翔：若肾气充足，一月两次危害较小，若是肾气不足，需禁欲一段时间，养肾气，否则后果自尝。』

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第17季】

［如何克服意淫、反复现象、嗜睡、压力导致的SY］

.

一、如何克服意淫

〖1、中医：心动则精自走。意淫属暗耗精气神，对身体损伤亦大，若满脑YY，很容易出现问题。

.

2、YY乃是念头，邪淫的念头，像是一个物质，那就是“火”。

.

3、灭火原则：火在火星时最柔弱，扑灭易如反掌，待其呈燎原之势，想要扑灭——万难！

.

4、断YY与灭火原则相同，在其刚刚出现时察觉并灭除最易，否则随其任意壮大，将是欲火焚身，烧的你不知所云。

.

5、断YY口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

（使用方法：念熟，深入潜意识里，形成YY出现的条件反射，YY来，口诀即来，觉之即无。）

.

6、两种佛家修心法：

a、不随妄念：妄念显现，我不动如山，来去随他，不随即消，我自怡然无恙。

.

b、转换妄念：妄念显现，心中即念佛，一声佛号，了然于心，妄念自转，转即成空。〗

.

二、觉悟之人乃是肯学习、会学习、坚持学习之人。

学习使人领悟，领悟提升定力，定力决定成败。

.

三、反复现象

〖反复现象的出现由于肾气未足，而又伤肾，即出现症状反复，如诸多不良习惯，气候转换，情绪失控……当坚持戒色养生，便愈来愈好。〗

.

四、嗜睡、压力导致的SY

〖1、肾虚导致“嗜卧懒动”，SY和遗精甚至YY后都会想要睡觉。

.

2、睡前SY：就是通过SY来让自己更容易入睡，这种习惯太伤肾气，积累到一定程度，反而睡不着。

.

3、压力导致的SY：把压力变成SY行为。〗

.

.

【附评】：断YY有诀窍，需要不断练习和深化，直至炉火纯青之境，YY便不足以为患。SY万万不能再有，无论是失眠还是情绪问题都不应当用SY来解决，此乃雪上加霜之举，以急心办蠢事耳。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

唉╯﹏╰，常常被抽，图片发出来吧，大伙见谅，但是这一季很重要哦

【第18季】

［前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒］

.

一、前列腺炎补充

〖1、戒色后前列腺炎可能会有加重情况，考虑戒断反应，正气恢复，病邪自然显现。

.

2、禁欲不会导致前列腺炎加重，勿被此歪论迷惑。

必须戒色养生，否则无法痊愈。

〗

.

二、睡眠问题

〖1、睡眠障碍主要有以下几类：失眠、难以入睡，入睡困难、多梦、早醒，包括半夜醒来、睡眠表浅，睡眠质量差。

.

2、睡眠障碍主要原因：SY致心肾不交，久视伤肝血，压力大，熬夜久坐。

.

3、养成23点上床的作息习惯，注意调心，坚持戒色养生，逐渐是可以好起来的的，严重的可以用中药调理。

.

附：晚上睡不着，念佛菩萨名号，相当于调心。（本人建议）〗

.

三、赖床破戒

〖1、懒床破戒的元凶——无聊。

.

2、懒床时容易瞎想，关注晨勃，JJ长度硬度，搞来搞去，就破戒了。

.

3、晚上睡觉前第一件事就是告诉自己，每天一醒来就起床。〗

.

四、周末破戒

〖1、周末是破戒的高峰期，时间充足，易有无聊情绪，一个人在家，心魔来袭，很容易破戒。

.

2、周末应当抓紧时间来学习戒色文章，帮助戒友，多看看邪淫危害案例，出去走走。

.

3、心地光明磊落，不欺暗室，身正不怕影子歪。心正了，便不会在无聊时破戒了。〗

.

.

【附评】：病由邪淫来，治从邪淫处。故该好好戒除邪淫，而不是听信歪理邪说，不要身体一有问题就对戒色充满怀疑 ，当想“身体之病皆因邪淫而来，而有何能再去邪淫。”自己主动学习，克服对戒色文章的厌倦感，养成习惯，每天坚持，开悟就在不经意间。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

【第37季】

【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】

.

【文前散录】

一、认识学习的重要性，学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，光靠毅力注定失败。

.

二、觉悟的提升是一个持续的过程，需要不断的学习，多做笔记，多写心得，温故而知新。

.

三、戒色后的敌人——心魔（放纵和堕落的冲动。）戒色为了一个目标——战胜心魔。

.

四、心魔就像是野马，你必须驯服它，否则脱缰的野马只会带你走向死亡。

.

五、无法战胜心魔的你就是成为欲望的奴隶，症状就是你得到报酬。

.

六、战胜心魔——多学习，多反省，多做笔记，多总结。

.

七、破戒后需要自我反省，吃一堑长一智，精费不能白交。

.

八、戒色成功=觉悟高+警惕强+善（我加的）

.

九、失去警惕的羚羊会被猎豹吃掉；失去警惕的戒友会被心魔吞噬。

.

十、因为你是一个一流的输家，你才是一个一流的赢家。（一流的输家明白在失败后总结经验、吸收教训、完善自己。）

.

十一、你是一个一流的破戒者，你才是一个一流的戒色成功者。

.

十二、冬季是个藏的季节，此时泄精，危害巨大。

.

【温馨提示】：这些句子都很好，哪些触动你，就好好记住吧。

应戒友建议，对意淫的克服断念先拿出来讲讲，18季已经说过一次，这里在补充。

【第37季】

【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】

.

【正文】

.

一、［YY终结者］

『1、意淫不除戒色不成。

.

2、凡戒色成功者皆是断意淫极快极狠，完全压倒式，铁面无私的。

.

3、断意淫：贵早、贵快、贵狠！

.

4、意淫时间愈长愈难断，愈短愈易断，最佳时间一秒内，超过一秒就慢了。

.

5、断意淫的三条原则：不犹豫、不纵容、不妥协！

.

6、对待意淫的态度：零容忍！有你没我，有我没你！

.

7、断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

.

8、口诀使用方法：（18季说过了，这里再补充一下）需要不断背诵，不断重复，再重复，没事就被，每天至少500遍以上，当你达到条件反射时就差不多了。

.

9、断意淫想一门技术，学精这门技术，断意淫就轻而易举了。所谓：千招不如一招精。

.

10、心魔两种形式：

意淫的形式、

怂恿的形式，怂恿你去试

.

11、意淫好察觉怂恿难明了，怂恿破戒是戒友常犯的错误，一则是戒色立场不够坚定，二则是太在意自己的性能力。

.

12、对于意淫和怂恿都需要保持高度警觉，如履薄冰，如临深渊，戒色立场坚定，不动如山。

.

13、信佛的戒友建议把戒色口诀换成佛菩萨圣号（我加的）』

.

.

二、克服恋X癖

〖1、恋X癖：比如恋女人的东西，或者恋女人某一个部位等等，达到恋癖的程度，就是成瘾了，撸管本身也是成瘾的。

.

2、恋X癖可用白骨观和不净观对治，把自己拉回正常轨道，否则中毒这么深，是万难戒色成功的。

.

3、恋癖者需要怀有坚定决心和信心，多发忏悔改过之心，加强道德修养，多学习传统文化提升自己的道德水平。主动参加公益活动。

.

4、断淫口诀可用来控制恋癖的想法，当你能控制自己的念头了，恋癖矫正就不再困难了，就怕控制不住自己的念头，反而被心魔所控制。

.

5、恋癖心理方面的治疗方案，一般包括：

A、认知疗法，进行系统的性教育。

（学习正确的性观念）

B、厌恶疗法，对标的物反感。

（建立厌恶感）

C、橡皮筋疗法

（给予轻微惩罚）

D、社交疗法

（改变自己的性格）

.

6、“刺激-反应”，戒色即是修炼反应，面对诱惑刺激，反应不能是喜欢迷恋，而是深刻意识到邪淫的危害，采取的一种排斥拒绝或者厌恶的态度。

.

7、厌恶疗法不会影响婚后夫妻生活，只是一种治疗的手段，回归正常的轨道。最终的目标就是建立正确的性观念，学会控制欲望，学会掌控念头。〗

.

.

三、恐惧症

『1、SY致五脏俱损，继而出现心里问题，情绪失调，人易燥易怒，胆小、恐惧、自卑。

.

2、胆小倾向和肾虚密切相关，严重时会出现恐惧症（社恐，恐艾，幽闭恐惧，广场恐惧……）

.

3、《黄帝内经》：“人有五脏化五气，以生喜怒忧思恐”。

.

4、情志与五脏的对应关系：

心在志为喜

肝在志为怒

脾在志为思

肺在志为忧

肾在志为恐

.

5、肾主恐，恐伤肾

.

6、通过戒色养生，把伤肾行为降致最低，肾气足，万邪熄，底气十足，胆小恐惧便可不治而愈。』

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

一直被抽，图片也发不出来，大家等等吧

【第19季】

［飞翔经验：晨勃问题、易漏问题、大便问题、睾丸小］........（上）

.

一、晨勃问题

〖1、晨勃指无YY的晨勃，若有YY乃是念头导致的勃起。

.

2、晨勃不可能天天有，就是处于发育期也很难保持天天晨勃

.

3、晨勃其实很危险，很多戒友定力尚浅一有晨勃就高兴，趁勃起之势，摸弄JJ，结果就破戒了。

.

4、对待晨勃的态度：不在乎，不去摸，不去看，任其自生自灭。

.

5、晨勃只是身体恢复的众多指标中的一个而已，没有晨勃不要太担心，通过戒色养生，自然可以恢复。

.

6、影响晨勃的因素也很多，一般如下：

A、饮食因素：补肾食物的摄入量

.

B、锻炼因素：适量的有氧运动和力量训练是可帮助晨勃恢复

.

C、情绪因素：不良情绪会影响到晨勃，比如生气、压力。

.

D、年纪因素：青春期易晨勃，年纪越大，晨勃越易消失

.

E、体质因素：先天体质好的人易有晨勃

.

F、疾病因素：没其他慢性疾病的人更易有晨勃

.

J、撸龄因素：一般有5年以上的人晨勃易消失

.

H、季节因素：不同季节晨勃的频率和强度都有差别

.

I、每月因素：每个月的不同时间段，人体阳气是不同的，出现晨勃也会不同

.

J、憋尿因素：有时憋尿可以导致晨勃的发生。

.

K、劳累因素：过于劳累会伤到肾气，晨勃容易消失

.

L、睡眠因素：睡眠质量高的人，更容易有晨勃

.

M、频遗因素：频繁遗精后，晨勃容易消失

.

N、戒断因素：刚开始戒，会有欲望休眠期，晨勃易消失，坚持下去又会恢复

.

O、是否有其他不良生活习惯，比如熬夜久坐抽烟，都会伤到肾气，影响到晨勃〗

【第19季】

［飞翔经验：晨勃问题、易漏问题、大便问题、睾丸小］......（下）

.

二、易漏问题

〖1、易漏问题，指的是长期纵欲，肾气不固，像水龙头用久了，关不紧，老漏。

.

2、漏的方面：

A、小便后漏出

B、大便后漏出

C、和女友打电话漏出

D、滑精

.

3、刚开始戒色时，出现易漏问题较多，但不要过分担心，坚持做固肾功，戒色养生，一段时间慢慢就不漏了。

.

4、滑精的戒友，一两此不必担心，若频繁滑精，建议找中医调理。

.

5、易漏问题也不单单是上面列举的，沉迷YY和过度紧张也会导致漏，自己要控制好自己的念头，调节心态，注重修心。〗

.

.

三、大便问题

〖1、中医：肾主两便，大便和小便，肾一虚，大小便就容易出现问题。

.

2、肾虚导致的大便问题一般分为两类：

A、腹泻或者大便不成形

B、便秘

.

3、导致腹泻和便秘的原因有很多：肾虚、SY纵欲、冷饮、刺激性的食物吃多了，饮食不节、暴饮暴食……造成功能紊乱。

.

4、治疗方法：忌口、不贪吃冷辣食物，饮食清淡，多吃易消化的食物，戒色养生，积极锻炼，严重者可就医治疗。〗

.

.

四、睾丸小

〖1、SY恶习导致睾丸的问题一般如下：

A、睾丸下垂，不收缩

B、睾丸萎缩变小

C、阴囊潮湿

D、精索

E、阴囊湿疹

F、阴囊肿大

G、阴囊瘙痒

H、睾丸疼痛睾丸炎症

I、睾丸囊肿

J、隐睾

K、其他病变

.

2、睾丸萎缩，是指男子睾丸缩小痿软病证，以一例或双侧睾丸萎缩，既小又软为特征。

.

3、睾丸萎缩多因肾气亏乏，或病邪损伤引起。先天性睾丸发育不良者不易治愈，继发性睾丸萎缩者亦需耐心调治，中医辨证治疗可以取得一定效果。

.

4、治疗仍是需要戒色养生，都在无法恢复，引起不育，多继发于腮腺炎或外伤。〗

.

.

【附评】：这一季为身体病症的解答，具体可以参考戒为良药，晨勃的问题，不必太在意，戒色后慢慢都是会恢复的，但不可能天天有，还是要回到戒色养生的路上来。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

哎呀，这些症状问题总结起来好累啊。。。。。

冬季到了，而冬季的养生至关重要，明天就提前把冬季养生的先出了吧😊

【第83季】

［冬季戒色养生之五大要点］

.

一、《黄帝内经》云：冬不藏精，春必病温。冬季若不好好保养，来年很可能症状大爆发。.

.

二、天气凉了，很多疾病都有可能出现反复或者加重，故冬季藏精养生就异常重要。

.

三、适量锻炼，严格控制出汗量

『1、冬季运动前必须热身，提高体温

.

2、动静结合，方合养生大道，以静养为主、动养为辅，或以动养为主、静养为辅，这要根据自己的身体情况来具体安排

3、运动类型：诸如太极拳、养生气功、慢跑、快走、跳绳等，年轻人可打打球，但要注意运动量，也要做好自身防护

.

4、防止大汗，大汗伤阳，阳伤则虚，身体微寒即可。』

.

四、天人相应，早睡晚起，增加日晒量

『1、保证充足睡眠，早睡晚起，晚起是比其他季节晚一些起床（不是懒床），一般保持8个小时足矣，多则伤身。

.

2、多晒太阳，具体14季有详细介绍。』

.

五、多做养生功法，严格控遗

『1、养生功法：八段锦、站桩、打坐、太极拳等等。

.

2、严格控制遗精，将导致遗精的因素尽量避免。』

.

六、注意食疗，提升免疫力

『1、俗话说，冬天进好补，来年打老虎！做好食补，少进药铺。

.

2、食补并不是说吃山珍海味肥甘厚腻，结果往往是瞎补乱补一通，这样反而会适得其反，补出不少毛病。

.

3、食补之中粥疗最佳，具体单独一楼，大家可下一楼观看。』

.

七、心地善良，心灵纯净、心胸开阔，心情愉悦

『1、养生的最高境界就是养心，下士养身，中士养气，上士养心。

.

2、心灵的纯净和清澈比什么都重要！纯净的心灵不仅是健康、快乐、智慧的源头，更是人生最美妙、最高明的境界。

.

3、《中外卫生要旨》：

“常观天下之人，

凡气之温和者寿，

质之慈良者寿，

量之宽宏者寿，

言之简默者寿。

盖四者，仁之端也，故曰仁者寿”。』

.

.

【附评】：善养生者，必奉于藏！而冬季是藏之最必要时节。谓上文五者，养心为首，何为养心，乃一“善”字，虽只一字，却大难，大难。故养心即行善焉。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

粥疗食谱：

〖山药粥

红枣粥

百合粥

五谷养生粥

红豆薏米粥

核桃粥

燕麦粥

黑芝麻粳米粥

银耳白果粥

莲藕大米粥

南瓜小米粥

五仁粥

栗子桂圆粥

五豆粥

胡萝卜粥

芡实粥

仙人粥

黑米八宝粥

……〗

.

.

分享一首粥疗歌：

.

若要不失眠；煮粥添白莲。

.

要得皮肤好，米粥煮红枣。

.

气短体虚弱，煮粥加山药。

.

治理血小板，煮粥花生衣。

.

心虚气不足，桂圆煨米粥。

.

要治口臭症，荔枝粥除根。

.

清退高热症，煮粥加芦根。

.

血压高头晕，胡萝卜粥灵。

.

要保肝功好，枸杞煮粥妙。

.

口渴心烦躁，粥加猕猴桃。

.

防治脚气病，米糠煮粥饮。

.

肠胃缓泻症，胡桃米粥炖。

.

头昏多汗症，煮粥加苡仁。

.

便秘补中气，藕粥很相宜。

.

夏令防中暑，荷叶同粥煮。

.

若要双目明，粥中加旱芹。

【第20季】

［破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果］

.

一、破戒类型

〖1、戒色就像学开车，必须掌握一整套戒色的理论和方法，然后熟能生巧，如此才有望戒色成功。

.

2、破戒不可怕，可怕的是不学习，不学习觉悟和定力就不会提升，不学习的强戒呆戒，注定失败。

.

3、破戒类型：（有点多，下一楼介绍）

.

4、知己知彼百战不殆，明白了破戒类型就要尽量保持警觉之心，就像是知道了小偷的伎俩，不会再轻易的上当受骗了。〗

.

.

二、射距奥秘

〖1、精，一看颜色，二看量，三看浓度，四看射距。

.

2、射距越远，肾气越足，好比射箭，精是箭，而肾气是射箭人，肾气不足，射箭无力。

.

3、射距变短乃至流淌而下说明肾气不足，身体发出警告，切勿一意孤行，见了棺材空流泪。

.

4、精（箭）的恢复相对容易，难的是后面的肾气（射箭人），肾气的恢复需要长时间的慢慢积累，不要局限于箭，而不管后面的射箭人。

.

5、还是那句话：坚持戒色养生，一段时间后即可自行恢复。〗

.

.

三、连续2次的恶果

〖1、《千金方》云：强力施泄，便成劳损。而连续2次更是大忌讳，很容易出现前列腺炎和早泄阳痿的倾向。

.

2、连续两次乃是人性中的“贪”作怪，一次没过瘾，还要再来一次，欲不可强，这是在加速自毁的速度。

.

3、无知者无畏，结果是害惨了自己，但你知道这个道理后，继续放纵，那完全就是自取灭亡！

.

4、一定要防微杜渐，管住自己的念头，尽量杜绝YY，否则等火烧起来，就不是你所能控制的了。〗

.

.

【附评】：戒色是一个系统工程。必须让自己戒得尽可能专业，要让自己懂得更多，要让自己变成戒色内行。学习多了，自然就会开悟。所以大家加油吧。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

破戒类型：

.

【1、情绪破戒：『无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等』

.

2、『疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒』

.

3、『诱惑破戒：图和视频乃至H段子』

.

4、『赖床破戒：非常多见，必须纠正』

.

5、『压力破戒：各方面的压力』

.

6、YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想

.

7、放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒

.

8、狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形

.

9、试定力破戒：千万不可去试

.

10、晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒

.

11、试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破

.

12、鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所

.

13、喝酒破戒：酒是色媒人

.

14、遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒

.

15、周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来

.

16、补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒

.

17、吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒

.

18、无害论破戒：看了无害论，容易破戒

.

19、有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒

.

20.、有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。

.

21、习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕

.

22、假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控

.

23、邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒】

【第21季】

［撸完腹痛、意淫导致的疾病、睾丸的下垂］

.

一、撸完腹痛

〖1、撸完腹痛一般考虑就是前列腺炎或者精索静脉曲张。一般撸完或者第二天易出现腹痛，若腹痛比较严重且症状持续，建议及时就医。

.

2、出现症状了便要有所觉悟，切勿见了棺材才落泪，也不要好了伤疤忘了疼，戒个几天有开始sy。〗

.

二、意淫导致的疾病

〖1、中医医理：心动则精自走。YY是暗耗精气，对身体危害巨大。

.

2、YY后易流前列腺液，为精液的重要组成成分，与泄精无异，只是量多量少。

.

3、YY后会导致精神萎靡，小腹疼痛，腰酸腰痛，全是无力……加重原有病症。

.

4、YY乃戒色后第一难关，过得去脱胎为人，过不去沦为心魔傀儡。

.

5、YY必须克服，否则戒色难成，前面已经讲过如何克服了。〗

.

三、睾丸的下垂

〖1、一般纵欲过度会出现2种情况

一种是过度下垂。一种就是病态的紧缩，能缩成鹌鹑蛋大小，甚至能缩进腹部 。大多数戒友出的情况是睾丸下垂。

.

2、身体健康无疾病没有YY，睾丸便紧缩、紧致饱满，缩如童子。

.

3、做固肾功时连带做缩肛功，对治疗睾丸下垂有积极作用，其他时间也可以练。〗

.

.

【附评】：戒色养生，恢复肾气，这些疾病都可以恢复。戒色是地基，养生是建房子，只皆不养，效果就不明显。YY危害甚至大于SY，YY随时随地没有限制，在不不经意间就漏了，一定要克服YY，身体才会真正康复。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

最近在筹划一篇文章，所以这几天可能无法更新了，让大家失望😞。不过新写的文章真的很重要☺

今天抽了个空完成了23季 ，因为不能拖了，两天没写了，下次一定要注意。

【23季】

［腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性］

.

一、腰痛问题

〖1、中医：腰为肾之府。SY后身体的一个表现就是：腰膝酸软，严重会出现疼痛症状。

.

2、腰痛问题严重且持久，建议去医院检查，看看是否有器质性的病变，比如腰椎盘问题和肾结石等。

.

3、SY后的腰痛还有一个表现，弯腰久后，直不起来，异常酸痛。

.

4、对于腰痛问题，如果没器质性病变，一般戒色后注意休养，腰痛问题就会不药而愈。〗

.

二、虚胖问题

〖1、SY后一般会出现失调情况，表现在体重上，不是虚胖就是瘦弱。

.

2、在中医上虚胖一般有2种原因：脾虚湿阻和脾肾阳虚。

.

3、对于虚胖戒友的建议：A、积极锻炼，以有氧运动为主，可以再做些力量训练。B、严格控制饮食摄入，高热量的食物，夜宵零食等都要忌口。〗

.

三、虚瘦问题

〖1、瘦弱和体质有一定关系，但和SY导致的内脏功能紊乱也有密切联系

.

2、瘦弱的人胃口不好，吃不下，不消化，怎么吃也长不胖，这是一类；还有一类，很能吃，但就是吃不胖，这种人很可能消化吸收不好，或者是基础代谢太厉害。还有的戒友慢性腹泻，这种情况就更容易掉体重了。

.

3、瘦弱的人建议看中医调理下，然后积极锻炼，注重养生之道，慢慢是能调理过来的。〗

.

四、保持警惕的重要性

〖1、很多戒友在成功戒除一段时间后，容易出现放松警惕的现象，自以为成功了，没问题了，于是放松了

「一，是放松对戒色文章的学习。二，就是放松了警惕。」

.

2、戒色就像走钢丝，必须每天保持警惕，因为一不小心，你就下去了，就破戒了，好像鬼使神差一般。

.

3、戒色要有麻雀的警觉，当人走近麻雀，麻雀就飞掉。麻雀是不会让人靠近它们的。

.

4、必须时刻保持警惕，勿离戒色文章，常看受害者案例。要像每天刷牙一样，不一定需要多长时间，但需要每天恒久，利于保持警惕的状态。这对于彻底戒色是必要的意识。〗

.

.

【附评】：戒色路上容不得一粒沙子，要用放大镜一点点的仔细观察，一旦发现沙粒，就要剔除。就是要如此小心翼翼，如临深渊，如履薄冰。万万不得生出懈怠放松之心，不然戒色路上沙子会越来越多，当你发现时已经成了沙尘暴，直接卷没你。

.

.

【结语】：详情请看《戒为良药》，百度搜索下载。

大道至简，所以的言论都是苍白的，唯有行动才有色彩。

感恩飞翔老师，感恩所以帮助他人戒色的朋友，感恩所有正在戒色的朋友。

祝所以人一切安好，脱离贪嗔痴慢疑，恢复本来之清净。

南无阿弥陀佛

