关键词：破戒,觉悟,心魔,知道,自己,解答,就是,xxx,改变命运,行善,战胜,敌人,戒色,真正,常备不懈,不够,鼓励,屡戒,10,20,
1L——帮助别人改变命运，自己的命运也就同时得到潜移默化的改变。

经常看到一些人戒色文章学习了不少，觉悟也看似提高了，但心魔来临时就又成了摆设，极度痛苦地懊悔着。原因就在于觉悟还不够全面、清晰和精炼。对此，我力荐的方法就是鼓励吧友，解答疑惑。

万丈深渊中懊丧的你请不要再抱怨自己什么都做到了却还屡戒屡破，破戒，一定是有原因的，破戒，一定说明你还有做得不够好的地方。

平庸者往往一面在对眼前机会的嫌弃中游手好闲，一面觉得自己是"世界上最努力的人"，而对这个"不公平的世界"产生消极、仇恨。而不凡之人时刻保持着一颗谦谨的心，永不停息地检视并改进自己。

屡戒屡破，嗯？那请每天毫不敷衍地解答10个、20个甚至更多吧友的疑惑、真心地鼓励他们，看看自己还会不会疯狂破戒。

打个比方，一名肩负守土（内心）之责的士兵，现在敌人（心魔）来犯，他知道敌人不好，不能让他在自己的领土上烧杀抢掠（心魔肆虐），要和敌人斗争到底。但是这位士兵现在的觉悟也就仅限于"知道"，知道敌人（心魔）的危害性，但是空知道是没用的，两国交战不是喊几句口号“xxx不好”“反对xxx”、“打倒xxx”就能战胜对方的吧？关键的是，你不但要知道敌人（心魔）的危害（其实理智的时候谁都不想邪淫），你还得知道在实际上怎么去凭实力战胜它。

一个深明保家卫国之大义但未经训练，手无缚鸡之力的新兵蛋子上了战场也就是个死。

知道心魔的危害，不等于你就真正有战胜它的实力，这是两码事。

现在知道为什么"有觉悟"还会反复破戒吗？

那怎么去战胜心魔？

厉兵秣马，常备不懈。

解答吧友疑惑，鼓励他们，就是在不断锋利自己的觉悟之刃。

很多人在破戒时都觉得极度的无助，迷茫，根本不知道该怎么办，只能任由欲望的摆布。这就是破戒的主要原因——迷。你的觉悟还不够清晰，不知道为什么邪淫不值得迷恋，到底该怎样应对……或者有些人是知道，但还不够深刻。所以欲望一来自然又跟着它去了。而坚持鼓励吧友，解答他们的各种问题，就是在破“迷”开悟。

其实那些戒友的问题或多或少也是你自己会遇到的问题。如果真的尽心尽力回答他人的问题，就需要你系统地组织语言，细致地考虑每一个细节。在帮助他人，行善积福的同时，你的觉悟也得到实际的检验、运用和成长。这样长期坚持下去，积少成多，等到真正实战的时候，你会发现原来实战时面临的这些迷惑早就被你反复解决过无数次了，所有的问题都已经被你想得清清楚楚，你根本就不会动摇。

有些戒友可能说：我比较懒，觉悟自己心里知道就行，不说出来可以吗？

认真说出来，与自己只在心里想想，效果是完全不一样的。自己想想，这种觉悟是模糊的。就像上面讲到过，看似有觉悟，还反复破戒，就是因为他们的觉悟仅仅停留在"知道"层面上，并没有历练出真正的实力去降服心魔。而当你认认真真地组织语言，细致地考虑每一个细节，你的觉悟才会真正变得清晰，实在。并且，你说出来，真正地地帮助到别人改变命运，就是在行善积德。所谓厚德载物，自强不息，帮助别人改变命运，那么你自己的命运同时也会潜移默化地得到改变。

还有一点很关键，就是“厉兵秣马”后也一定要注重"常备不懈"。因为你的生活中不断在接触各种各样的信息，心魔也就随之不断地变化，可能这一次你看清了他的迷惑，下一次说不定他又换了个花样，如果你久疏战阵，就很可能被重新疯狂碾压。所以，行善去恶并且要恒久力行，长此以往你一定能体验到这种积累的力量不可思议的强大。

楼主本人自己就是破戒循环一年多，平均一周一循环，而且一破戒就是疯狂地破，要撸四到五次。戒色文章也在学习，可依然破戒不断。直到明白了行善去恶的道理，就开始每天在吧里解答10个、20个甚至更多吧友的问题，到后来各种各样的善行越来越广泛、有力，到现在已经半年多没撸了，生命的飞跃。

现在就行动起来！如果真的不甘于迷茫于万丈深渊，那么当下，就是你开始蜕变的最好时机。

顶

