关键词：戒色,谋生,自己,他人,技术,就是,读书,贴子,兄弟,工作,手淫,敬业,我们,很多,有些,掌握,那么,下定决心,厨师,比如,
兄弟们，我们来到戒色吧很多都是为了戒除色情和手淫，那么我们最直接想要的是恢复身体健康！

戒色的方法，用文字打出来是很简单的，就是如下几点：

1.对色情做到不看，不想，不做，不听。

2.控制自己的念头（就是脑袋里面的想法），不要意淫，不要手淫。

3.忏悔自己以前好色的错事，认错了，才能走向新的路。

4.学习他人写的戒色心得，帮助自己下定决心，鼓励自己继续戒色前行！

5.找到正能量生活兴趣，让自己充满正气不再堕落。

6，积极帮助他人（也就是行善），孝敬父母，做合符伦常的事（比如社会主义核心价值观中的爱国，敬业，诚信，友善）爱自己的国家，对自己的公司和工作负责就是敬业，对任何人都讲究诚信，对他人友好发现他人优点不恶意怀疑他人，做个好人。

以上是戒色吧这么多年来，几个戒色精髓方法，话虽然简单，但是做的却非常难，需要一个人真正下定决心去改变自己！

那么这个贴子的主题是：

兄弟们，你们有些还是在学校的学生，有些已经不再读书，有些已经参加工作，有些已经掌握了谋生技术。

那么这个贴子是吧主写给还没有掌握谋生技术的兄弟！

还在读书和没有读书的兄弟要懂得， 读书是丰富自己的知识，还有就是健全自己的人格，很多经典书籍是教我们去做一个好人。

但是除了这些，我们生活还需要经济来源，那么工作就是支撑我们生活的经济来源。

所以我们很多年龄没有到18岁的吧友需要懂得

。

谋生技术是什么？ 比如：你走在街上常见的银行理财师， 教师，修理员，理发师，厨师，房地产中介等等各种职业需要掌握他们本职业的工作方法。 比如厨师要知道怎么去炒菜，雅观一点写就是厨艺了。

其实谋生技术，

当你不再依靠父母，如果你什么技术都没有，只会幻想，坐在那里偷懒，除了当乞丐，是不能自己养活自己的。

大学也是几个方向：  一是 去做科学家，学习科研技术。   二 是 谋生技术 ，很多专业出来就是解决社会问题，找个好工作。

