关键词：戒色,集合,专论,阅读,资料,养生,治疗,心得,必看,经典,方法,宣传,恢复,汇集,忏悔,公益,分类整理,临证,义工,各种,
这份资料是：【经典资料大集合】戒色平台精华帖分类整理汇集

各戒色公益贴吧绝大部分的好资料都在里面，已分类整理清楚。

戒色养生 治疗疾病 修身养性 答疑解惑 吸取经验 掌握方法 学习资料 公益宣传 …必备！

大家可收藏本帖，根据自己的需要选择性阅读，建议先学习必看类帖子，有极大帮助。

了解并开始戒色☆必看☆的好帖！！



戒色身心恢复之必看



(包括戒色恢复的重点、必须的基本养生、常见戒断反应、戒色常见疑问和误区）

【经典文集】诸多前辈及资深老戒友心得方法荟萃



；

【忏悔贴集合】真心忏悔，弃恶扬善；痛改前非，立志做仁！

此文让您知道孝顺父母对人命运的重要性！（经典文必看）



关于孝顺的文章大集合，做人先懂得孝顺感恩



【善文集合】修身养性，诚意正心，行善去恶，修德立命

二：【专论汇集贴】疾病的的治疗及注意事项：

【专论集合】求医问药的警惕之处+吃药治病必须注意的事项

【专论分类集合】各种sy后遗症的治疗方法经验（1：睡眠问题；2：身高问题；3：皮肤病；4：颈椎病；5：脑力；6：脱发白发；7：相貌问题；8：其他病症）

各种心理疾病+神经症+神衰的调养治疗专论集合：



前列腺问题+精曲+其他各种泌尿生殖病症治疗专论集合：



【专论集合】频繁遗精或滑精的治疗与调养：

如果戒友们还有疑问或求助，则可来此贴免费咨询，专业中医师和资深戒友会帮助你：联合问诊单-身心健康咨询-2016年10月到12月

（注意：每三个月从新开一新的问诊单）

三：各种资料大汇集贴：

资料集合（邪淫危害论述、经典文章、恢复爆照、案例等）：



帮助戒色的【设备】和戒色【MP3和视频、漫画】：

经典戒色方法与有关戒色的专论集合：



精华戒色经历与经验论述集合：



【集合贴】实用的养生专论+各种养生专杂谈：



各类实用养生功法以及补肾良方大集合：

堕胎真相与危害全集！良心呼吁：切勿堕胎！！！ ◆◆



【贞洁教育普及】青年必看！婚前同居危害！贞德迫在眉睫！

四：戒色公益类贴（包括义工招募、宣传活动与方法、资料和经历）

【众志成城】戒色义工招募与宣传活动：



戒色宣传方法与资料汇集：



戒色宣传经历分享集合贴：

阅读下

戒 色5年感悟

阅读下

29岁大叔撸龄十年戒色三年7个月分享恢复过程



看看惨淡人生如何恢复的吧

阅读下

顽固频繁遗精十年加乙肝十年刚强难伏的我要忏悔

阅读下

【戒色心得】中学生戒色感悟经验与强迫症的治疗恢复



阅读下

梦想做赌注 怎么舍得输，戒色五年考取省直公务员



阅读下

天时地利人和——从《论持久战》的角度谈戒色

大家阅读下

戒色第978天！（一次性）心得分享！

阅读下

20年撸龄，我终于从深渊走了出来！绝对励志！！

每天听听，学习中医知识

开讲楞严经浅释、中医临证经验与方法、中医临证五十年心得录



