关键词：戒色,戒友,文章,心魔,邪淫,自己,飞翔,对境,断念,我们,不断,训练,念起,每天,学习,名人堂,对于,实战,越戒,戒友们,
大家好，我是浑河大鲨鱼，我在戒色论坛做义工（相当于我们戒色吧的小版主），我在戒色论坛的ID：奇迹的世代，目前戒色两年整。平时来戒色吧的次数相对少一些，特崇拜飞翔哥，是飞翔哥的忠实粉丝。全天下的戒色战友都是一家人，希望大家多多学习交流，祝大家越戒越好，能帮助更多的戒友摆脱苦海，一起加油！看到无数的戒友已经走在戒色的正途上，戒色百天、年字号的戒友每天都在不断的涌现出来，自觉抵制邪淫的人们都已经不愿再做心魔的奴隶，让我们吹响对邪淫的反击号角，加倍奉还邪淫给我们所带来的创伤。



在这两年中，我每天都与戒色文章为伴，《戒为良药》是我的战术体系核心，我已经把它完完整整的读过了14遍，现在正在冲击第15遍。此系列文章是百度戒色吧飞翔哥的良苦用心之作，我经常把它推荐给亲爱的戒友们。在这部作品中，无论是戒色方法、技巧的传授；还是对于戒色知识的介绍；再或是对于养生功法的讲解，您都可以一一找到答案，我个人就是通过学习它突破了自己的戒色瓶颈期。



下面谈一下我个人的“训练方法”，对于戒色：



一、首先要保持极高的热情，就像我们男孩子对待喜欢的事物如：运动、汽车、游戏等等那样，充满着热忱。我经常把自己想象成“戒色运动员”，或者“职业戒色玩家”，每天读戒色文章、和戒友们在论坛交流就是我们的训练，然后在平时生活中面对心魔则是我们的比赛。在不断学习戒色文章的过程中，我仿佛又看到了当年那个酷爱街球，不惧炎热对着墙壁不停苦练运球的自己，训练的每一秒钟都是那么的令人充实、快乐。这种发至内心的愉悦感用文字真的很难全面准确的形容出来。



二、当您具备了热情之后，就要不断的去执行自己的戒色计划。很多戒友都写戒色日记，罗列自己的戒色计划，也愿意和大家分享。绝大部分戒友的计划真的很棒，坚持下去成功肯定只是时间的问题。我每天都保持一定的训练强度，读戒色文章是必须的，很多好的文章必要须反复阅读，我每次复习之前读过的文章，都会有不同的体会感悟，之前遗漏的知识点和细节要立刻查缺补漏。有的戒友说自己也读了不少的文章，为什么还是戒不掉，1.您问问自己对于文章的吸收率到底有多高，是不是读了一遍就草草了事，事后把内容忘得一干二净，飞翔哥在文章中无数次提到过复习以及做戒色笔记的事情，您重视了吗？2.戒色觉悟、能力等方面的提升需要一个过程，并不是简简单单就能一蹴而就的。像飞翔哥、吧零厚前辈 等这些戒色名人堂级别的选手，也并不是一开始就具备超强能力的。看看那些戒色前辈们的训练量，看看人家对于生活和戒色之间的把控，自己找找差距，多学习感悟，相信下一位名人堂级别的选手就是越戒越好的您。



三、永不言败！戒色之后，任何事情都不是我们可以破戒的借口和理由。戒色的道路注定不是一帆风顺的，1.在身体恢复方面，肯定会遇到戒断反应和戒色反复期，这时候千万不要惊慌，觉得是不是戒色不好，继而听信了网上胡扯的那些“SY无害论”或是“戒色有害论”的歪理邪说，我们被邪淫困扰了很久，恢复的过程中100%会遇到反复，但请记住，我们正走在戒色的正途当中，不断向着好的方向去努力，只要方向对了，就一定能达到成功的彼岸，找回遗失的美好。2.对境要有强大的掌控力。对境实战是戒色中最重要的一环，很多走宗教信仰路线的戒友，对境实战能力都超棒！“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”，的口诀，我每天都练。我通常一般是念佛号40——60分钟，然后练习“念念念觉”口诀20——40分钟。您也可以做其它断念方面的训练，比如不净观等等，找到属于自己的武器，并不断打磨它才是最棒的。败在心魔手下的原因绝大多数就是被怂恿、遇到诱惑或者放松警惕，多了解心魔的出招方式，熟记破戒类型，知己知彼，面对心魔才能不被吃掉。戒色过程中会有很多意想不到的情况发生，比如曾经发生在我身上的：生病、受伤、忙于学习工作过于疲劳，再或者“翻种子”等情况的发生，会让我们对于心魔的防御能力在某一刻大大降低，但这时候只要有意识的继续保持警惕咬紧牙关，绝不向心魔妥协，相信自己平时的训练成果，断念要犀利，就可以渡过每一个戒色困难期。当积累了大量的实战对境经验之后，就会变得更上一层楼，飞翔大哥在106季的文章里写到自己在半小时之内连灭七次心魔，这是多么的令人荡气回肠啊！！！无论发生什么，都不要妥协，即使您现在的断念技术未达到很高的水准，但面对心魔请您依然要紧咬牙关，决不手软，有一丝一毫松懈的念头就代表着遭遇战的失败，又会被心魔拉回到无尽的失落当中，我不愿回到那里，相信您更是一样。



曾经的自己被SY困扰了十年，脑力被摧残殆尽，参加了两次高考都仅仅以考取了专科学校收尾......如今的自己硕士即将毕业，力争考取某985大学的博士；家里的状况也越来越好，自己在课余时间里帮家人做一些生意，每年都有不错的收入。感觉生活发生了翻天覆地的变化，曾经的自己也受到过神经症的摧残，那段日子真的不堪回首。让我们忘掉邪淫带给我们的负面影响，在不断的历练中聚集正能量的元气弹，在戒色和生活中不断的寻求平衡才是王道，相信您一定能比我做的更好，一起加油，戒色永不熄！！！

