关键词：自己,力行,睡觉,点前,过头,这样,不可,切记,彻底,行善,根本,恒久,10,自动,房事,人生,改正,如果,天理良心,生活,
大家好，以前写过一个帖子《生活饮食起居根本注意点》，主要是把人生最根本的问题写了下，大家可对照着看的。

这帖子则主要是写最基本的生活问题的，可以说无论是否生病都需要这样去做的，louwaishui自己就是这样不断要求自己去实际落实的。

正确的生活总是那么的简单，平淡，自然！如下几点是最基本的：

1，彻底戒除sy，不看黄的。

如果已成年结婚或有女（男）友，则必须节制房事，不可邪淫。

这是最基本的做人准则，如果违背这根本，天也必然在生活某方面或各方面折磨你。所以一定反思，生活的不顺利往往由于自己的恶习气渐积累成的。知之则痛下决心，彻底改正，异常重要。

附录：对身体健康的人而言，房事也要控制在一个月３次内，异常重要的！如果年轻时候就能这样节欲养生，那一般房事的质量会更好，身体会更健康，感情往往更长久合适的。如果能一个月两次内更好。另外，冬天最好不要房事！好好涵养身体。

如果身体已出大问题，那当然要彻底禁止房事的，已结婚或有朋友的人，则要和她（他）们沟通好的。实在避免不了，那一月一次或两次吧。

2，早睡觉。保持充足的睡眠时间。

早睡觉是指能多早就多早。8点前更好。

我自己白天能处理完事情的时候，就9点前睡觉或10点前睡觉，没处理完，也尽量11点前睡觉，一般我的经验是10点前睡觉，第2天精神会很充足，如果能9点前睡觉，那更是充沛异常。所以一定从早睡觉开始。



充足睡眠时间是指至少8小时。如果发育期间的孩子感到8小时不够，那就睡9小时，10小时，都可以的！前提是早睡觉，而不是熬夜！如果熬夜了，那往往是要早衰老了，而且很难用药挽回过来的。



附录：大家看到街上脱发的人或未老而早衰的人为啥越来越多？很多就和这最基本的两条没作好有关系的。

部分朋友和我说他有夜班，那你就在没夜班的那些天时8点前就睡觉吧，把睡觉补回来。

３，１）吃匀三餐，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类。不吃辛辣过头的，少吃或不吃冰冻寒凉的，少吃或不吃烧烤的油炸的，少吃或不吃肥厚腻味的东西。

２）吃饭尽量吃８分饱左右，最多就９分饱。不可吃的异常撑，那不合适的。

３）一定要吃早饭，饭后不要剧烈运动，可适当散步。

４）水果只可适当吃，绝对不可多吃！如果身体怕冷脾胃偏虚的朋友，甚至彻底少吃或不吃。

4，适当运动而不过头。



如果运动始终过头，那反而伤害身体的，好比退役的运动员那样，往往因为精气神过度的耗损而遗留各病情的。

但也不可一点不运动，那怕你散步或快走或慢跑。都是很好的运动！其他如羽毛球 乒乓球 排球 篮球 足球 跳绳等运动都可以的。

5，开朗心情，并且要行善改过。永远力行不已

~

很多人整天摆着一副悲伤的脸，或者总是到处叙说自己的不如意，到处充当弱者或是被同情的对象，非常不好！你越是这样，那越加重你这样神经的趋势，而且到处散播的都是恶之气，让人看了都要躲闪而害怕！

我反复说的，你有事就具体在吧里写出来，

以解决问题的态度来正向面对生活才是最根本的，也只有这样才能彻底走出这样的恶性循环的。而不是到处埋怨恐惧过头，或者疯狂的乱弄乱搞，鸡飞狗跳，那必然谈不上任何恢复的，吃仙丹也没用。因为这样的患者不断在遇到，特这里再做强调。

困难的时候越要开朗和自信的面对！否则你很可能动不动就自暴自弃而进入恶循环，非常不好！



那如何使自己生活在开朗的前提下更好呢？

除了不断按实际情况解决实际问题外，更需要不断改正自己的过失，忏悔当年自己的邪恶，并且能力范围内不断去力行善事，改正过失，恒久不已去力行，细水长流去做，把这当成是应该！当成是终身要做的根本！那人生的福泽自动就在积累中，转祸为福也是必然的了！所以行动第一，一定按吧里的精品区帖子区力行

。



至于行善的地方则sy后遗症治疗吧，戒色吧以及你生活里能做事的地方都可以的，具体如何折中取舍，如何应对万事，我在前面几个申明里都反复说过的，建议大家参看申明十到申明十五。



特别强调：

恒久的行善去恶是根本中的根本，始终这样力行，那一切的福泽都在其中了，一定实体于身，恒久不已，效果自动来，而且越来越大的！切记了。

6，提升自己的人生修养和境界。

这个主要靠力行善事，改正过失，恒久不已去做，才能不断开大智慧的！总之，按这样去工作，学习，生活，读书，多阅人，多接触事情，多接触不同的文化和社会习俗，那变化自动来的。如果能这基础上进行静存，静存动察，交修其功，那当然更好！

同时也多读刘止唐先生的书《下学梯航》《大学古本质言》，《俗言》等，并这样去落实，那境界更是永无止境的。

7，孝敬爱！

追逐于名利权势，整天可笑的说自己很忙，是否忘记了曾经养育自己的父母？忘记了曾经帮助教导过自己的人？忘记了用爱去反馈和帮助更多的人？!

请从彻底悔悟自己的言行开始，彻底挽回自己的过失，爱是可以弥补的，可以传递的！何时开始都不晚！那就从此刻开始，力行不已。

特把《关圣帝君觉世真经》的原话引用到这里：敬天地，礼神明，奉祖先，孝双亲，守王法，重师尊，爱兄弟，信朋友，和宗族，睦乡邻，别夫妇，教子孙。

8，无论工作学习，做人处世。第一重要的就是紧守天理良心，那一切的安康顺利幸福也都在了。

冥冥中自有天意，紧守天良，敬畏神天，不敢一毫违反天良的人，必然得天眷顾的！切记了，不可因为麻木而失去天良，不可因为世俗而失去童心，不可因为其他人垃圾下三滥而自己也去下三滥，切记不可的。其他人自有其他人的报，你看着就是。而你自己的报则是由你所行的一切决定的，切记做好了。

切记，善恶之报，如影随行，不是不报，只是时间未到。善则吉，恶则凶，万古不移。



以这样的8条开导和帮助好家人亲戚朋友等。总之使周围的人都能接受良好人生的熏陶，那你自己的气场自动也在改变中了。

具体如何落实，则以自然合适为度，不可做的让人起鸡皮疙瘩！我们是现代人，就按现在的生活习惯做就是，但必须处处紧守天理良心，不可有一点违背的。

坏的生活习惯：

大家一定反归到自己身上，逐条检查自己是否犯错了：

1，一点小事就多想，妄想，甚至弄的鸡飞狗跳，家人朋友都跟着倒霉。

这个世界的事想再多都没用的，必须去落实。你把上面8条要点落实好，一般的情况是自动可恢复的，根本不需要这样极端的。严重或急性的病才需要彻底对证治疗的。

2，纵欲：

房事过多，或sy过多，或整天看黄的，或者yy严重。甚至去嫖了吗？那你等着倒霉吧。一定彻底改正忏悔过失，永不再犯，用行善去恶来洗涤自己的罪恶，那是完全可以转祸为福的。

3，喝冰冻啤酒，吃烧烤肉类，用冰冻的东西把热毒都关在体内，异常不好，这是生病的大因素之一。

其他类似的

乱吃乱喝的事也举一反三了，切记不可犯了，这都是自己弄出来了，比如赌酒，酒吧里常去混，一晚不回家等。

4，熬夜。

晚上是人体储存阳气的地方，结果该睡时不睡，则整个身体的气机都被逆乱。

这伤害异常大，以我经验，一旦事情处理完11点多睡觉了，那第2天就精神变差，相反10点前睡觉，那精神第2天异常饱满！

没有人希望自己头发可怕的掉吧？那就从早睡觉不纵欲开始了~！

5，片善不立，不信善道，甚至诽谤神天

，结果自作孽不可活，有困难常倒霉。

这是最重要的纲领之一，生在这个世界上，如果你不能每天行善去恶，那到时倒霉出问题，求天保佑，天不应的，那人生常难挽回的。一定从随时能力范围内行善去恶开始了，别以为你做的事没人知道，天知道啊，人在做，天在看，天是你最大的老板啊，天只保佑善人，关圣已说了：吾本无私，唯佑善人！一定力行了！

附录

关圣原话：。故君子三畏四知，以慎其独，勿谓暗室可欺，屋漏可愧，一动一静，神明鉴察，十目十手，理所必至。况报应昭彰，不爽毫发。

翻译：不要以为一个人偷偷摸摸做的人没人知道，举头三尺有神明，并且报应一点不会差的，善则吉，恶则凶，万古不移。

6，无正当奋斗的理想和生活的信念，得过且过，做一天和尚撞一天钟。

大家反思自己了，自己是否就是这样的人呢？20多岁了，30多岁了，是否都感觉白活了呢/

7，从不关爱亲人，相反总认为自己出身不好，总找父母的缺点，总看人不顺眼，却不照照镜子看看自己是多么垃圾和大便。

你是否就是这样呢？怪父母的人最没出息，最应该痛揍。不懂报答养育之恩的人不是人！

8，悲观，消极。或者又自傲过头，做事不踏实，或者随意，眼高手低。

是否看的比天高，却毫无实际功力呢？登高必自卑，一点点正向积累前行，那效果自动在其中了。

9，不吃早饭，暴饮暴食，或者三餐不匀，饿一餐，甚至饿两餐，非常不好。

水果吃过头，垃圾食品吃过头，辛辣的东西吃过头，整天吃肉，肥厚油腻烧烤油炸的东西吃过头，都非常不好！

长久下来，健康被你彻底透支了~切记不可。

10，迷恋打游戏，可以不回家住在网吧。或者在自己家熬夜玩游戏看电影玩电脑。

自我反省，自我改正。

11，要么不运动，要么一运动就过头，比如疯狂玩几个小时，异常疲劳等，这都不合适。

前面已说，适当合适的运动最好！

12，总是抱怨，埋怨，充当祥林嫂的角色，最后大家都不愿意和这样的人在一起，总是敬而远之了。

抱怨的结果就是把事情弄得更差，更点火出事。冷静慎重，沉着解决问题吧，落实到实际根本中更重要。

13，总是同一件类似的事却不断犯同样的错误。

14，总是喜欢迁怒人，却不承认自己的错误。

注意：13 14条，不二过，不迁怒人，是圣贤教人的根本，大家也这样力行了。

出事了我们常迁怒身边的人，或为自己找原因开脱，或者乱发脾气，或者郁闷，从来不反思自己的过错。综合的权衡分析和把握问题，那必然下次照样再犯，而且还会有不同形式的下下次，下下下次。。。

一定把这两条归于自己身上而力行了

15，做事从来没恒心，并且遇到苦难或枯燥就不干了，经不得任何的磨砺。

前人早说过的，你挖一口井，如果半途而废，那不仅浪费人力和时间，而且还破坏生态，非常不好。我们反思自己，是否自己始终在这样挖半口井呢？

一定寻找自己喜欢做的事，适合做的事，在天理良心的基础上，恒久去做，做的专业精细，那你就是这方面专业的人才了！

艺不压身的，大家都会尊敬并喜欢你的。



最后，每天反省自己了吗？自己人生的意义何在？价值何在？为社会或人类或宇宙做点事了吗？那怕为亲朋好友出点正当的力了吗？自己修身改过了吗？还是整天混沌中在生活呢？得过且过吗？

每个人都有自己的优势和长处的，一定扩展自己的长处，提升自己的技术，做精做细，并用天理良心为根本引导，那你的人生会不断有新突破的。



所以不要自卑，多发现自己的长处，发展自己的长处，并紧守天良来处世，那人生的进步顺利自动都在其中了。





本文讲的内容，大家要举一反三，实体于身，并这样实际去落实，那效果才能自动不断越来越大的。玄奘法师当年说服印度僧人时说：如人饮水，冷暖自知。

你力行了，也自动知道我写的文字的实际效果的，请力行。



大道至简，贵在恒久力行。

