关键词：破戒,戒色,新人,学习,断念,能量,念起,笔记,就是,补药,自己,手淫,一定,有氧,生阳,邪淫,必须,诱惑,欲望,警惕,
记戒色笔记两年有余了，有戒为良药的内容，有日日知非师兄的走向光明文集，有各位大前辈的精品贴，有传统文化，弟子规等等，近来重新复习笔记，摘录出精华中的精华句子，与大家共勉

继续更新

1，戒手淫一定要有必须戒掉的决心，不留任何退路，纵遇多少挫折也不改其志。

2，出门在外，尽量把握时间提前回家，如果不得已，投宿宾馆，一定要拒绝应召，必须毫不迟疑，立刻说不要，以免一念之差，害自己败德丧行，痛悔终生。

3，戒淫先戒心，戒心先戒目，眼睛不看美色，不看为净，嘴巴不谈淫色，不谈为净。让心口目远离诱因，则渐得清静。

4，所以戒淫首先要积极主动的创造清净的戒淫外在环境，尽量少上网，不浏览网上的擦边内容。

5，找件正当的事情来做，使自己忙起来，无形中就远离了邪淫，用空闲时间看佛学方面的书。

以便使自己不至于由于精神空虚而使邪淫趁虚而入。

6，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这是飞翔大哥的戒意淫口诀，最好用，最神奇的口诀！

持续更新

8，新人切忌独处

9，戒色是一种蜕变，一种成长，一种历练，一种负责。

10，有段时间，念头一上来就拼了命的断掉，那种狠劲，可以说是杀红了眼，几秒钟一个念头，但是来多少杀多少。

11，古德云，戒色欲以养精，正思虑以养神，薄滋味以养血，寡言语以养气。

12，只要放松警惕就会导致破戒

13，切记，如果你能恒久的行善，那么逐渐智慧开，自动知道很多事情的因果，自动能指导实践，这是通往幸福的路。

14，记笔记很重要，更重要的是不断复习笔记，有时候一条笔记真正悟进去了，觉悟层次马上就上去了。

15，心起于善，善虽未做，吉祥已随，心起于恶，恶虽未做，凶灾已随。

16，如果你明知道某些电影里有那些画面，还放任自己去看，那就是警惕性不高的表现。

17，我们一定要做好断念，不怕念起，就怕觉迟

18，手淫伤的是五脏六腑，伤到最后各种症状都会爆发，性功能也不行，到时候离婚，戴绿帽子的事情就会上演。

19，能够来到戒色吧真的是很多人的福报，因为从进入戒色吧的那一刻，蜕变就已经开始了。

这几日持续更新，大家可以点击只看楼主

20，失之毫厘 差以千里，你在jj上弄几下，你的整个人生都会因之陷入黑暗和颓废，这就是连锁效应。

21，一位戒色160天的戒友，他的一段话非常好，他说，天数真的不是偶然，是不断的学习和积累，诚心助人，看到他人开心，从而使我更开心。

22，养生的最高境界就是养心，一定要让自己多发出善心善念，这样你就能长久的充满正能量。

23，生病时泄精是大忌讳，犯者非死即残，非残即废。

24，我们要用最高的热情来面对戒色文章，猛烈学习，干劲冲天！

25，普通人看见诱惑如飞蛾扑火，觉者看到诱惑如避货车，如避色箭，一个避字，好好参透。

26，邪淫后，整个人的色调的确变暗了，漏失了明点，亮度就会下降，能量越高，亮度越高，大家看看孩子，就会有一种明亮的色彩。

27，断念时反应必须要快，能够做到早觉，断念就会显得很轻松，就像大人打小孩完全一边倒，如果你觉迟了，那么念头就会变的异常强大，这时候打败它就困难了。

28，守城喻，我们戒色就像在守一座城池，而心魔迟早会进犯的，会向戒色的人发起猛烈的进攻，甚至还会派人来怂恿，真的就和打仗一样，一旦城池被心魔攻破，那必然是烧杀抢掠，把你的身体彻底掏空，疯狂的破戒，一发不可收拾。

29，劈砖喻，断念要培养一种果断力，劈砖的时候一定要集中力量，一定要果断，如果犹豫了，力量就会大打折扣，很难劈开。

30，戒色养生则会让人枯木逢春，重新绽放出生机与活力。

31，道德日全，不折善而有福，不求寿而自延，此养生之大旨也。

32，永远不要骄傲，保持谦卑，多帮助新人。

33，当戒色的热情开始下滑时，应该多去思维邪淫的过患，看到别人那么痛苦的症状报应，应该引起最够的警觉和惊醒。

34，被症状虐得很痛苦日子千万不要忘记，如果忘记痛苦的过去，往往会再一次落入地狱。

38，我们戒色吧吧里目前有一百万人（现在已经两百万了），你也要做十里挑一，百里挑一，万里挑一的强者，戒色立场一定要坚定，不动如山。

39，医学入门曰，神静则心火自降，欲断则深水自升。

40，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

41，动摇则谷气消，血脉流通，病不得生（适量有氧运动是恢复的法宝）

42，早饭一定要吃，上午不能空腹做事，一日三餐细嚼慢咽，八分饱即可，欲望重时晚饭可以少吃。

43，不要再欺骗自己了，迄今为止，因性瘾造成的身心方面的痛苦折磨，还有别人对你的鄙视还不能使你戒色成功吗！

44，吃素可以淡化欲望，日行一善可以加强正能量。

45，正气长存，邪念难生。

46，忙时井然，闲时自然，顺多偶然，逆多必然，得之坦然，失之怡然，捧则淡然，贬则泰然

47，手淫不但会损伤身体的动力，而且会损伤情志，令人精神萎靡，意志薄弱，犹豫不决，优柔寡断，暴躁乖戾，多疑恐惧，遇事或躁进或退缩，却少耐力与恒心，以及必胜的信心，这些都是精虚不能化气的结果。

48，人一旦把精气充足后，如猛虎出笼，不怒自威，不再惧怕任何事情，充满干劲。

49，戒色成功等于觉悟强➕警惕高，必须具备学习意识和良好的学习习惯，让觉悟得到持续增长，警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦就会轰然倒塌。

大家看小孩，有哪个小孩特别丑吗，几乎没有，因为小孩的精气神好，气色好，眼睛明亮有神，让人心生欢喜，一个男人，最重要的不是五官，而是精气神，男人可以不帅，但绝不能失去精气神。

50，肾为先天之本，脾为后天之本，要恢复，必须懂得养肾，也要懂得养脾。

51，你让自己舒服，症状就让你不舒服，这就是报应。

52，手淫是一种折磨，绝不是一种享受。

53，如果你想毁掉一个人，就满足他的贪欲。

54，戒色神力来自不断学习。

55，对于戒色高手，诱惑图片的出现就像撞向自己的大卡车，射向自己的箭，砍向自己的刀，必须马上避开，这就是实战。

56，戒色决胜的秘诀，杜绝性刺激，比如暴露的游戏人物，黄色笑话，电影里的镜头，等等都要杜绝。

57，一个生物个体的寿命和他的繁殖行为密切相关，次数越多，寿命越短。

58，成瘾这个现象如同过敏，可以有各种刺激物和源头，所以给自己一个无毒的环境很重要。

59，最大的补就是不泄为补，最好的药就是戒为良药，药补不如食补，食补不如动补，适量运动很重要。

60，戒色文章看过后，一定要传输给别的戒友帮助别人的同时也在强化自己。

61，发戒心-欲望休眠期-肾气有所恢复-破戒高峰期-心里后悔期，这就是戒色怪圈，加强学习是走出怪圈的唯一途径。

62，一旦出现厌倦情绪，戒色就失败了一半，一旦出现马上调整，养成良好的阅读和学习习惯，做到每天学习戒色知识不放松，记住是每天学习！

63，其实最补精益气的不是人参，不是鹿茸，不是山药，不是黑豆，而是大米，大米相当于地基，不好好吃饭，吃再多的补药，也不会有多大效果，因为地基不稳。

64，肾水不足，肝火就大，会常常发无名火，喜欢抬杠，没事找事，很多人，在发完脾气后会感到后悔，其实发怒伤人更伤己。

65，耐住寂寞，坚持笔记i，好记性不如烂笔头，半个小时的笔记会比你看两个小时的文章效果更好，而且更有成就感。心魔是负能量，而我们的笔记就是正能量，每天我们的正能量不足就容易破戒。

66，飞翔大哥的结尾良药九成都没看过，这就是被心魔反复捉弄的原因。

67，你的能量发出去了，一定会又一个反作用力在等你。善的能量发出去，反作用是善，恶的能量发出去，反作用是恶。

68，肾精耗损，元气大泄，面焦骨脆，形容枯槁，迟钝乏力，颓废萎靡。

69，30岁每八天一次性行为，40岁每15天肾精充满，50岁一个月，60岁停止，肾精养命。

70，人有凶灾，最先预兆，贪财好色，淫欲无度，醉生梦死，福寿必薄

71，饮食男女，名利享乐，大贪大毁，大用大费，亢奋异常，皆是凶兆。

72，飞翔大哥的断淫念心诀，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，这四句话刚开始每天至少背诵几百遍，要达到形成条件反射，要做到自动防火墙的地步，就是不需要挣扎，不需要犹豫，自动就断掉了，断的很轻松，一点也不煎熬。

76，破戒类型，你必须知道何种情况下容易破戒，当出现那种情况时，你就要格外警惕了。

77，如情绪破戒，疑惑破戒，赖床破戒，压力破戒，意淫破戒，放松警惕，自大破戒，诱惑破戒，狂欢破戒，试定力破戒，晨勃破戒，试性能力破戒，喝酒破戒，遗精后破戒，周末破戒，补药破戒，吃肉破戒，无害论破戒，习惯性破戒，假期破戒，邪法破戒，考试后破戒，洗澡破戒，梦撸破戒，裸睡破戒，恋物癖破戒，夹腿破戒，蹭床破戒。

78，手淫导致内分泌紊乱，导致五脏功能紊乱，原先没有狐臭的人也会出现狐臭。

79，戒色吧不断有新人在崛起，所以不要小看新人，要知道，新人就是过去的你，谁没有做菜鸟的时候，帮助新人就是在帮助过去的自己，度人即度己，帮助新人也是在强化自己的正能量，新人也会变成老人，也会帮助下一波新人，这样戒色吧才形成正循环。

80，少走弯路就是捷径，多学习戒色前辈经验就可以少走弯路

81，不爱其亲，而爱他人者，谓之悖德，孝经云，一个人不爱家人，而说爱外人，那他是有欲望的。

82，坚持有氧运动，有氧运动就是补药动则生阳，阳强则寿。

83，吃东西少油，少糖，少盐，不辛辣，禁吃大葱，生蒜，辣椒，胡椒等刺激性食物，多吃新鲜水果，蔬菜，粗粮，以及大豆制品，韭菜和肉少吃，否则容易助长欲望。

84，视线不要有所停留，不要停留，所谓第二眼成魔，许多人第一眼没看清，然后仔细看，这种念头让心魔有可乘之机，非常容易破戒。

85，戒色高手明白学习提高觉悟，觉悟降服心魔，而菜鸟大多破戒后归咎于自己毅力不行。

86，诱惑图片出现的瞬间，视线马上由集中转为散视，就像相机由聚焦变为模糊，没有把注意力放在那张图上，这样就能不陷入。

继续更新，每一天或者两天会有一次更新

87，三阳开泰，善则生阳，喜则生阳，动则生阳，所以运动是非常好的补药。

88，最大的补药！不泄为补！

89，坚持有氧运动是一种药，最好能经常吃，一做有氧运动，几十种好处你都得到了，但如果你一久坐，伤肾，伤肝，伤脾，太亏了。

90，冬季一定藏好肾精，如果在冬天反复破戒，那么到了来年春天，你的精神就会很萎靡，对疾病的抵抗力就会下降，非常容易生病。

91，早戒早好，晚戒晚好，不戒贫贱，多病！

92，突破破戒怪圈，唯有猛烈学习戒色文章，猛烈练习关心断念，然后一定要养成良好的习惯，持之以恒的学习！

93，小到粒子，大到宇宙，万物都在震动之中，振动频率上去了，纯粹的大快乐自然会到来，而戒色修善就是提升振动频率的捷径

94，当下清静暗合禅宗当下即是的宗旨，根本不必再二再三拖泥带水。

95，周易中有一卦为《风雷益》，指做事必须雷厉风行才会得益，戒淫，必须如风雷激荡一般，以雷霆之势切断淫念，才会受益。

