关键词：想要,邪淫,生活,自己,选择,成为,精力,男人,如果,自信,生命,或者,努力,......,心魔,而战,时间,发自内心,孩子,一个,


原作者：SureImShore

查找人：墨迹Lay

翻译人：2丶看世界、shanggle

校对人：小四郭嘉

我第一次找到国外戒色网站，是在三年前（现在我已经30岁了）。就像许多人所证实的那样，无疑就是对我的当头喝棒。

撇开隐藏在se情成瘾背后的科学理论（关于这一点我不想辩论），最简单的事实就是，我花费了太多的时间和精力在邪淫上，从而懈怠了生活中其它的事情。这篇帖子也许会在老戒友中产生更强的共鸣，但我希望一些新人也能从中获益，引以为戒，从而少走弯路。不管你“幸”或“不幸”，经验总是最好的老师。

我曾经不断地奋斗，恢复自己的身心，来展现一年之中更好的一面。我现在依然记得自己所付出的的努力，痛并快乐着；我记得那种处于世界之巅的感觉，仿佛已无人能挡；我也记得那种被击垮的感觉：我还不够强大，我真是个懦夫......戒色之路跌宕起伏，然而我从未放弃，终于，我成功了！对于任何想要寻求建议的人，我所能提供的就是：永不言弃！失败是成功之母，风雨之后才能见彩虹，没有人能随随便便走完这条自强之旅。情况每次都会有所好转，你也会变得越发强大。对我而言，从来就没有什么“魔法按钮”或者特殊习惯因而能与众不同，耐心和努力才是王道。

在我恢复之后，（我把这种恢复定义为性欲更接近于它原始的状态，即我被色迷心窍前旳状态，同样也是不再邪淫的状态）我变得对提升自我着了迷。我想这也许就是“超能力”的明证吧。在这里，我要重申，撇开背后的科学理论不谈，如果你改变自己的恶性，将邪淫的次数降到一次也没有，你至少会拥有更多宝贵的时间与精力。进一步来讲，你已经“克服/打败”了一个非常强烈的“欲望/心魔”，而在过去，你有时竟不确定自己有这样的能力。显而易见，你战胜了困难，自信也会由此而生，这一切必定会改善你的生活（仅仅只是因为你有了更多自由的时间和充沛的精力）。

没错，我变得自信了（尽管就在过去我邪淫时，自己还一直为此而挣扎。我不知道原因，但是我也并不关心这是科学、是安慰剂、还是虚构的宗教信仰），也充满了活力，更重要的是，我有了更多可以支配的时间。电脑游戏、电视、无脑的泡网，争论世俗的话题......所有的这些都让我感到毫无意义，纯属虚度光阴。我开始为了享受和致知而读书；我有了一生中最好的身材：以前的我又瘦又弱，现在的我又强又壮；我变得比以前任何时候都擅长于自己的工作；我的头脑保持清醒，再也不会为一些狗屁话题分心，而是高度集中；我停止了使用注意力不集中药物（我曾经一度认为没有它就不行）；我回到了学校，继续进修工商管理学硕士。一直以来，我都关注着自己一点一滴的进步，而来自外界的肯定也进一步证实了我身上的变化。家人、朋友、女人、甚至随便一个熟人都会说我如何好看，如何阳光，如何平易近人。我的社交圈变大了，自然能遇到一些不错的女性。生活真的很美好！

是否我取得的成功是NoFap，或者自身的恢复带来的呢？无论肯定与否，我认为这本身就是一个错误的假设——“只要我抱上Nofap的大腿，或者我恢复了身心，就会更快乐，更自信，更加热爱运动、热爱阅读......”如果有这种想法，你就会成为生活的被动参与者。我们应该积极主动地活下去。关于你想从生命中获得什么，你想成为一个什么样的人，你自己必须做出选择，然后无所畏惧、甚至于百折不挠地去追求这些目标。

男人选择自己的生活，奴隶才屈服于生活!

以前，我需要做的是从我的生活中将“必须”、“需要”或者“将要”这一类的词删掉，也就是说我不会再犹犹豫豫，像个奴隶一样只知道服从于心魔！而现在，我的行事准则变成了“我的价值观”和“我的的选择”这两样东西了，兄弟们，这就意味着我现在是以内心的选择去做我生命中的每件事了！想想吧，这是多么巨大的变化！

我不能因为如果不戒除邪淫那我就一无是处、疾病缠身、身心俱毁以及等等负面影响而强迫自己戒除它。

而我之所以选择摆脱心魔的控制，选择从淫欲的魔窟中奋力爬出来，就是因为我选择听从内心的呐喊!我想要过我想要的生活！我想要成为我想要成为的男人！我不想再在黑暗里如同蝼蚁一般继续残喘下去了！

我同样也不能因为如果不锻炼身体自己就会肥胖、虚弱以及臃肿不堪而强迫自己健身。我之所以选择健身，因为它能帮助我保持住一个强壮和健康的身体，这是我所珍惜和向往的东西，这是我发自内心想要的。

对于时间和精力，我也不会再选择把它们浪费在一些毫无意义的行为和习惯上了。现在的我会更加有效率的去使用我的时间，也将努力成为一个更好更完整的人。因为我承认，生命如同白驹过隙一般，短暂的让人甚至来不及回忆，消逝的便就消逝了，很多东西都没有重新来过的可能。过往已成云烟，当下，我唯有为我生命中那些我希望的东西，去努力，去流汗，去拼尽我的全力!

作为一个心智健全的男人，我为我自己的成长和幸福负责，我更为我自己选择跟随或者拒绝这条邪淫之路所带来的任何结果负责！

重复上面的话，并且发自内心地说出它们。当你必须去做一些你不得不做的事，才能成为你想要成为的人，过你想要的生活，而你却像个真正的奴隶一样服从心魔的命令，没有去做这些事时，你不应该像个真正的男人一样感到一股莫名的愤怒吗？

兄弟们，把这愤怒化为你努力过程中的燃料和动力吧！

当你觉得自己虚弱(不敌心魔)之时，想象你自己将生活在恐惧之中吧！如果你不为了自己而战，如果你选择走捷径，更甚者，如果你选择安于现状，那么想象一下吧，5年，10年，甚至20年之后的你，会在何方呢？

如果你不持续努力、勤奋工作那么你将一生被这样的生活所困扰。而你对自身的懒惰、懦弱和心不在焉所迸发的愤怒之情，只会使得这样的生活变得更加可能。因此，在这里重申：除了我自己，没有人会为发生在我身上的一切负责！

有无数已经克服了不良癖好并且还因此获得了财富、成功、幸福及安宁的前辈们都在前方等待着我们。坦率地说，这些癖好比任何一个留言板上留言的人所经历的或者将要经历的更加难以克服，这当然也包括我自己的。

而且啊，这世界上没有任何一个理由可以让你永远深处黑暗里，可以让你远离你想要的生活啊！当然了！你更应该相信的，是这世上也不可能会有任何理由让你不能成为那个让你自己骄傲的人！你才是那个能让你的生命迸发无限可能的人!

现在，跟着我一起来描绘出你心中想要的生活，你心中最完美的生活是什么样的吧。来吧！

你有一个温馨的房子，它坐落在你和她的城市之中，安谧而悠然，房子不大，但有着你和她想要的一切，干净的厨房，不大不小的客厅，还有你们隐秘而温暖的卧室，哦，对了，还有你说你要的书房，她要的形体室，对了对了，还有你们未来的孩子的房间呢，对吧？ 接下来，在这个城市里，你通过自己的打拼，还有了一份让别人羡慕不已的工作，还有呢，是你的身边，站着的，是你最爱的那个她，笑靥如花，宛若天使。时光荏苒，你们也有了自己的孩子，她明眸如珠，贝齿如雪，你说孩子像你，她说孩子怎么能和你一样丑呢？说完，你们相视而笑，然后一起温柔地看着怀中沉睡的孩子。最后，也是最重要的，是你成为了你曾经想要成为的那个人，注意哦，是你内心深处真正想要成为的人，他不是你的妻子，父母，甚至老师或者老板想要的人。是你发自内心，是你自己头脑中想要成为的那个人！

为此而战吧！！

它，值得你为此而战！你也值得拥有它！

你应该得到快乐！

你应该被满足！

而且你也更应该过上你想要的生活，成为你想要的人！不是吗！

回归生活，也许要得到你想要的一切并不可能，可这有什么关系呢？没事啊！因为几乎没有谁能得到所有他们想要的东西啊！人无完人呐！世界也是绝对公平的!虽然这世间的一切并不会完全像你所想象的那样，但是如果你不去工作，不去行动，只是在阴暗的角落里一次又一次的幻想，那最终你什么也得到不到！

让我们回到前文中提到的一句话：“生活的改善是因为邪淫的停止吗？”，不！

但是当你不再邪淫之后，你将会拥有更饱满的精力，更多的自由时间，当然，你也一定会拥有更大的自信！又如果你继续去磨练这些你新近发现的“礼物”（我们大家都应当感激拥有这些礼物），然后把这些精力、时间和自信都运用到如何去提升自己，那么哥们儿，我向你保证，你的生命将从此与众不同！

而且，我也一直认为，无法控制的邪淫真的就是一种特别幼稚的行为！哥们儿你难道不觉得那是小男孩才会做出的事吗?只有未成年的孩子才会控制不住最原始的性欲和任何一种暂时性的渴望。男人必须磨练自控能力和纪律性。从今天开始，成为一个真正的男人!

最后，男人选择自己的生活，奴隶才屈服于生活!

