关键词：内裤,120,365,少年,新手,呵呵,今天,30,60,31,61,医生,加油,澡堂,高级,32,签到,SY,戒色,欢迎,
【1-30新手区】戒色新手区，1级到30级（申请加精）

1，戒色一天即为一级，破戒归零。

2，不同层次的朋友在一个区内有助于互相激励，互相比赛。

3，等级高于此帖，请到高等级帖中继续练级。

第一天。

唉。练到高级真的很难啊。我见过100多级的一下打回到新手区。本人最高32级。现在一级。

加油。万事开头难。

你可以到初级区去签到。这个帖子有新手区，初级区，中级区，高级区，超高级区等姊妹帖。

欢迎你去跟贴。在那里，新的挑战等着你。

Hold on, my friends.



31--60级

61--120级

120级--365级

365级以上

我也是新手。呵呵。

哥曾经也是32级的高手啊。

行！来吧。不惧！

我已经举报了。兄弟，你就别引用了。

1-30级

31--60级

61--120级

120级--365级

365级以上



现引入PK机制，同一区内，任意两名战友可以约定互相PK。两人每天签到，直到一方破戒，并亲口说出：“你赢了。”为止。

输得一方，等级直接归零。赢的一方等级获得加成。新手区+1，初期区+2，中级区+5，高级区+10，超高级区+30

第二级。加油啊，大家。

加油，大哥，你比我厉害。我最高才32级。

送所有新手新手武器之《少年中国说》一个小片段，早晚诵读，对定力大有裨益。

“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由，少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸谷，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

3级了。呵呵。

?

我今天也是第四级。呵呵。

好的。我们每天回复对方，自报级数。

我今天是四级。

我今天也五级。呵呵。

加油！好歹走出新手村啊。

兄弟，梦遗算不？不算的话，我也6级了。

没事儿，这个区全是菜鸟。加油，好歹走出新手村。

我也七级了。今天去卢沟桥玩，还不错。

我今天也七级。

我的经验是转移注意力。比如研究下历史。

绝对不会。你不会不喜欢女人的。只会更加自信。

因为有控制，所以才有欢乐。纵欲不仅仅伤身，而且会将兴奋的阈值降低。所以那些纵欲的人其实并没有那么多快感。

不会对女人产生恐惧的，当你体内阳刚之气充足时，你精神状态，自信心都会大大增强。相反，天天猥琐看H片的，体内阳气不足，肾虚的，见了女生，反倒很不自信。

八级。

9级～

哈哈。最近弄毕业的事情，压力山大，身体也不舒服，真心没心情SY。呵呵，那我加一级10级了。

转移注意力，我看恐怖小说。但有一次，恐怖小说里有黄色内容，害了我一次。

我这个方法不好。建议你看些修身养性的东西。参考飞翔老师的帖子吧。

11级

今天太不爽了。

把论文交给打印店的老板，老板来了句：“才30几页啊，太少了，我从业20多年，就没见过这么少的。起码都六七十页。啧啧。”

“我这是硕士论文”

“我说的是就是硕士论文，博士论文起码90页起。啧啧。巴拉巴拉”

“哪那么多废话，给我打出来得了。”

今天去剪头发。理发店的小妹说：“大哥，有段时间没洗头了吧，这么多洗发液都不起泡的。”

我心里大囧，暗想哪那么多废话啊。嘴上却说：“额，这个，那个，最近太忙了。。。”

晚上最搞了。去澡堂洗澡。澡堂不大，空无一人，洗的很爽。

洗完了出来找不到内裤了。我昨天才换的，所以今天不准备换内裤了。可惜我的内裤找不到了。夏天衣服少，我抖了抖一件外套和一条裤子，就是单单少了条内裤。尼玛，不会吧。我搜遍了每一个格子，就是没找到。我仔细想了想，刚才也就一个胖子进来洗澡，该不会是那个胖子穿走了吧。不会，我才1米6几的小身板，那家伙那么胖。等等，我想了3秒钟，觉得还是有可能被他穿走的。

尼玛。还我的内裤。可惜，我上哪去找那胖子去。只好认栽。

信不信由你，我昨天晚上洗澡，内裤被人偷了。导致我晚上裸睡。

然后就悲剧了。

你赢了。

零级。

具体情况参考308楼。

没办法啊。这年头内裤都有人拿。

啥戒断反应啊？

1级。

不服。妈的，这是我遇到的第二次诡异的偷盗事件。上一次是我大学时，自行车车锁丢了，车子还好好的。我记得清清楚楚我是锁了车子的。车锁是把好锁，买的时候60元，车也不差啊，永久变速山地车，8成新。我买的二手的，要300块。这次丢了内裤倒是平凡之极的一条内裤。我找遍了澡堂（澡堂也不大），愣是没找到。我放在我衣服一起，裤子上衣都在，单单少条内裤。裤子里钱包手机都在。

2级。

你是说我丢内裤有才，还是丢车锁不丢车有才？

我肩背疼了半年了，虽然最近有很大缓解。我还是今天又去看了医生。医生怀疑我强直性脊柱炎。我说：“不对啊，那病是髋骨疼。”医生让我转过身去，一掌打在我屁股上，问道：“疼吗？”“不疼。”医生于是变掌为拳，对我后腰就是一拳，“疼吗？”“还行。”于是医生站起身来，手臂回缩，嗖的又是一拳，这次她使出了全力。正中我后腰脊柱上。“疼吗？”“挺疼的。”

医生很满意，“你去做个CT吧，有强制脊柱炎的可能。”我不敢违拗，心中老大不服，“有种你转过身去，让兄弟我打你三拳，包管你疼。”

我估计我这强直的可能性不大，但颈椎有问题确实无疑的了。医生让我把下巴贴胸上，我始终做不到，除非张嘴。而其他人都容易的做到了。

多谢。本来是硕博连读。因为身体原因（此处省略一万字）给弄成了个硕士毕业。哎，现在身体比去年冬天好太多了，只是还剩下个慢性咽炎，外加肩背游走性疼痛。

我现在采取两项措施，1，戒除SY。2，每天晚上慢跑。话说因为跑步，我肩背的疼痛大大的缓解了，原来因为这个根本睡不下去 。戒除SY，我不敢说有多大的好处，只能说不戒就是找死。



31--60级

61--120级

120级--365级

365级以上



3级。呵呵。

好。还行。

今天4级。

路还长着呢。说不定咱们能一直比到高级区。

欢迎加入。祝你成功。

5级。

你在初级区等着我。我马上就赶上来了。

呵呵，今天答辩通过了。

哈哈。

今晚跑步1200米。坚持就是胜利啊。

欢迎。欢迎。

今天6级。呵呵。

答辩通过了。哈哈。

今天第六天。唉，六天前，内裤被偷，导致裸睡，结果。。。

7级了。你也要来签到啊。

晚上被吵醒了，加之天气炎热，心情烦躁，难以入睡，结果。。。又零级了。

2级

7级

呵呵。

祝高考成功。

8级

有。参考第一页。

各种级别的哦！

31--60级

http://tieba.baidu.com/p/1585910569

61--120级

120级--365级

365级以上

就算23级好了。

楼主回来。第一天

第五级

20级。

