关键词：NoFap,我们,色情,电影,用户,手淫,他们,一个,这部,戒色,网站,无聊,重启,可以,帮助,更好,社区,成瘾,自慰,生活,
本贴 带你领略 国外的情况，带着吧友的期盼，我走进了国外的网站，看着他们的戒色网站，我也是惊呆了。

NO1:NoFap



这是他们的论坛首页

我们进去这个看看

下面后的评论不知道对不对  就不发了

继续下一个帖子

来一个  精品贴  应该是他们站长发的



忙着,不要让无聊导致复位

无聊是经常看色情片的令人惊讶的原因。 为什么? 因为它是不舒服的。 也许不是孤独,心碎,睡眠不足,焦虑,或大量的生命抛给你的其他情形——但它仍然是不舒服。

所以我们尝试修复它与色情。 问题是,无聊会回来,因为色情并不是一个可持续的方式来对抗无聊。 不履行或字符。 事实上,它是 可能有害 。 所以不要试图使用色情对抗无聊,为什么不挺可怕的,追求的东西实际上对你重要吗?

让自己忙碌起来。 找出你想做什么和做。 您可能已经知道你真正充满激情。 限制你的时间浏览Facebook和其他浪费时间的事情。 利用任务列表。 限制独处时间,人类是社会动物,走出去,和人说话。 最重要的是,做任何你感兴趣的。 色情但如果你感兴趣,请不要这样做。

这里有一些其他的想法要做的事情除了看色情片:

给某人写封信。 我这样做。

组织

锻炼

学习如何弹奏乐器

和你的猫跳舞

学习一些东西

搓洗你的天花板

读一本书

去骑自行车

志愿者

文章的 NoFap论坛

把鹅卵石扔进杯。 相信我,它实际上是一个很大的乐趣。

做任何事除了看色情片。 最好是充实的东西。

无聊可以掩盖其他的事情。 总有其他东西你应该做的事情。 也许社交。 你可能会害怕。 你可能会认为人们不喜欢你。 你可能会焦虑。 这样的东西。

或项目。 也许你是一个完美主义者。 也许你正在拖延。 我相信这都是由不确定性引起的。 你不能清楚地看到从A到z的步骤为什么不从C、B、M ? 它并不重要,只是开始。

你觉得无聊,因为你想做的事被负面情绪所包围? 如果是这样的话,找出他们和面对。 也许面对他们实际上可能是令人兴奋的。 推动你的舒适区以外的自己永远不会无聊。

我们经常认为我们无聊,因为我们不能找到一些给我们一个很大的多巴胺踢。 这是一个渴望强烈刺激,色情作品带给我们。 事情是这样的,你可能永远不会找到一个完整的替代色情。 它不是关于追逐相同的高。 而不是寻求,寻求满足。

有两个人坐在长椅上。 其中之一就是无聊,其中一个不是。 它们的区别是什么? 为什么有些人感到无聊和其他的不? 我相信这是你如何训练你的大脑。

无聊可能是一个角度。 一种心态。 一个前景。 也许有争议的一种情感。 但有一件事无聊不是缺乏的事情要做。 有一个巨大的,令人惊奇的世界充满人的和潜在的经历。 去发现它,而不是色情。

没人看



关于NoFap是什么?

NoFap®是一个全面的以社区为基础的色情网站恢复。 我们提供的所有工具用户需要连接一个支持性的团体里的个人决定放弃使用色情和摆脱强迫性性行为。 我们的网站,论坛,文章和应用,NoFap帮助用户克服他们的性成瘾,这样他们可以从色情诱发性功能障碍治疗,改善他们的人际关系,最终他们最充实的生活。

我们将从色情成瘾中恢复的过程称为“重新启动。 “研究表明,经常使用色情改变大脑的神经通路导致成瘾,荷尔蒙的变化,和性功能障碍。 重启过程旨在恢复工厂设置,这些神经通路。

重启是一个个人的过程,没有一个正确的方法。 我们挑战用户禁戒色情、性自慰,甚至一段时间。 弃权重启大脑的这些行为已经让许多用户摆脱色情成瘾和色情诱发性功能障碍。

可以利用这些工具我们提供我们的成员在重新给自己最好的机会。 我们的社区论坛是一个活跃的点对点的媒介支持,而重启挑战,比赛,和事件激励我们的成员通过游戏化重启的过程。 新视频、播客和博客经常添加到目录的内容创建的激发和通知。

NoFap的论坛提供了一些机会为我们的用户参与到社区。 我们的用户可以他们的进展》杂志上NoFap问问题的专家,甚至与问责的伴侣会有价值的队友当参与NoFap所面临的挑战。

除了网站,NoFap提供工具来帮助确保我们的用户成功。 这些包括一个web应用程序提供即时的动机以及智能手机应用的需求计算成功的天,提供紧急动机,与论坛。 我们有开发人员在其他解决方案,包括聊天室和扩大的智能手机应用程序库。

此外,NoFap NoFap学院介绍了他们每周发送一次通讯,建议从我们重启专家亚历山大·罗兹和马克Queppet。 NoFap学院也主机重启营地,解决用户想要更深入的方法重新启动。

超出了为我们的会员提供工具和支持的范围,NoFap提高意识在普通社区关于色情对性健康的有害影响,人际关系和社会进行民意调查,发布新的科学发现,与媒体。

多年来,我们已经注意到几个常见误区NoFap继续流通。 我们想借此机会解决它们。

“NoFap”是一个动词和一个原则。 这是一个组织的名称及其相关网站,工具和服务。 NoFap最初是由亚历山大·罗兹在6月20日,2011年在社交媒体平台上论坛reddit和已经成长成为更多! 亚历山大创造了我们的名字“NoFap”“fap,”一词起源于漫画作为拟声代表自慰的声音。 现在,“NoFap”只是一个专有名词 - - - - - - 一个标签为一个网站和组织,帮助人们戒烟的人使用色情通过教育和支持。 我们的用户可以自由选择如何重启。 许多停止自慰一段时间,而另一些则不。 声称NoFap所有的用户不再手淫是一种不准确的描述我们的网站。 NoFap是一个名字,唤起我们的起源,但并不真正封装我们的使命。

NoFap不是运动。 这只是一个网站。 有些错误NoFap作为“运动”,但参与者在运动紧密团结在一个共同的政治、社会、或道德理想。 事实是NoFap的用户来这里提高自己,改善整个世界。 远非一个一心一意的运动,我们的用户是一个多样化的群体在唯一找到共同点 - - - - - - 他们认为从individually-elected弃权性行为在一段时间内将改善他们的生活。 任何具体的事情,你会发现没有很多事情我们的用户可以同意! 用户设置自己的重新启动目标。 NoFap来帮助他们成功。

NoFap不是一个宗教的网站。 NoFap方法从世俗的色情成瘾的问题,以科学为基础的观点。 我们不采取立场的道德色情使用或自慰。 我们认为有越来越多的科学和坊间证据表明,色情成瘾和伤害很多用户。 我们依靠证据形成自己的观点,而不是宗教经文或教义。 亚历山大•罗兹NoFap的创始人是公开的宗教。 其他相关组织来自各种背景和信仰,和我们鼓励我们的用户实践灵性戒烟色情如果他们有帮助。 我们认识到,我们将帮助大多数人通过将没有人根据他们的宗教信仰或缺乏。

NoFap不是一个anti-masturbation网站。 NoFap明显多数的用户和管理员都认为手淫没有什么内在的问题。 一小部分用户可能相信,否则,或许是由于他们的道德准则,但是找到NoFap心胸开阔的方式是为他们比“贞洁”的道德焦点的网站点互联网。 NoFap并不鼓励终身禁欲手淫或性行为。 相反,我们鼓励我们的用户自制期间在一段时间内重新启动 - - - - - - 通常大约九十天。 虽然一些自制的时间更长 - - - - - -甚至对生活 - - - - - - 我们的大多数用户然后回到自慰释放自己的需要使用色情。 我们的用户选择什么是对他们健康,最好的服务于他们的目标。

NoFap不支持立法限制色情的创建或消费。 在《麦克琳》杂志的采访中,NoFap创始人亚历山大·罗兹把自己描述为“一个互联网自由狂热者的人认为色情的危害是情色类最好的处理,而不是通过政府监管。 “NoFap相信色情成瘾的解决方案来自于教育而不是立法。 我们相信个人的权利做出自己的决定。 我们让那些人选择退出色情兑现所需要的一切资源,选择。

事实上,我们相信,戒烟色情是最性在a片中选择的一个人。 NoFap并不认为个人应该放弃这次性交或手淫的他们的生活,我们也不认为个人应该“挽救自己的婚姻。 “我们可能会建议用户放弃性的有限时间重启。 然而,我们最终希望人们享受性爱! 我们认为经常使用色情使真实的性不愉快的减感作用的大脑的奖励系统,后果性性能和亲密。 大多数用户只性重新启动后不久回到报告极大地改善性生活。

NoFap的社区不是同质的。 有成员NoFap性别,种族,背景,和信仰。 一些媒体已经定型我们的用户是20多岁的美国男性。 NoFap虽然这可能是一个很大一部分的用户群,我们很高兴,我们的论坛包括声音来自世界各地,从许多不同的年龄段,包括各种性取向和性别的视角。 有更多的声音,我们的社区只有变得更强大和更支持,这意味着为我们所有的用户更有机会成功。

看外国网站  太慢了   我用vpn吧

去吃饭了 ，我先下载下他们的视频  晚上在更   想办法  把视频翻译了

视频下载下来  ，  咋么翻译呢

他们网站卖的服饰 ，用来宣传的



每次我不要复发....失败

楼主的原因和以前一样同样的原因想色情或看到任何热女孩在广告或点燃innertst的新事物,当我看到女孩的照片使我想起在色情网站。

(不要告诉我着凉淋浴无聊淋浴

我不喜欢，我希望你说我创造性的事情)

或者至少激励我只是一个小的帮助可以让我快乐



我想告诉我的朋友，我不认为这将获得什么？我的朋友观看色情但谁能告诉他们,必须停止



2楼：

我不知道告诉你的朋友将是最好的办法。 实际上可能是他们不讨厌色情。 也许他们就像“啊,并没有什么错色情,这是伟大的”,所以你不会得到进一步的。 不过,你可以试试。

3楼

如果你想要我的建议,从现在开始你不能去youtube上了。 我几乎从youtube视频复发,我几乎屎了85天。

如果你认真对待这系之一喞最难的事情你要去做。 相信我,我一直都努力做一些药物,imo重启远比辞职的药物。 我几乎被杀几次,基本上我经历很多狗屎,我可以告诉你这是我正在做的最难的事了。 因为需要所以fuckng长。

至于电视,除非你的看电影,我也没看电视了,或者你看电视当你在电视上看到任何女孩你必须沉默,目光直到广告已经一去不复返了。 如果一个女孩在看电影我很抱歉,但你要换频道,看别的东西。

这一次我在60天内复发,这是我一生中最糟糕的日子之一。 记得我alomost 被谋杀的 两次。 上瘾是这样糟糕的我告诉自己我会杀了我自己,如果我再次复发,因为我将近20,我想继续我的生活。

保持强劲,我将亲自reccommend不是PMO为90天。



四楼  既然有戒色吧的同志

晚上更新

独立电影kickstarter已成功资助!



生活会更好,当你不手淫 已经超过他们的筹款20000美元的目标。 总共有335人总共捐赠了20528美元的一个月。 许多这样的捐款来自NoFap的社区。

生活会更好,当你不手淫 提供了包括消息感谢fapstronauts NoFap影片的学分。 它还将包括一个链接回到NoFap使那些挣扎于色情问题找到他们需要的信息。

我已经在去年的电影来帮助自己,我想让它去帮助别人。 我fap至少每天一次或两次在过去的七年。 这个事实不应该是令人印象深刻的人,但是我认为这是最好的来介绍一下我自己和我的问题。 我依靠色情和fap让我自我感觉良好,甚至我可以说,但是我告诉自己我可以随时停止,没有这种情况。 一年前,我和我最好的朋友从高中完成了初稿的短片,看起来仅仅是长期手淫的问题称为,“生活是更好的,当你不手淫。”脚本最初是写给我们检查上瘾自慰,我们没有告诉任何人关于它。 我们写完后,我们决定让一些朋友读,突然脚本成为我们的高级类的谈话。 我们的两个朋友都完全停止自慰的启发,和我们的许多朋友开始公开谈论他们的问题,我们从来没有听过的。

当我们看到周围的人的反应,我们意识到我们不能让这个故事了,这必须与一个更大的听众。 我在高中已经做了一些短片,我知道我们可以使它在夏季使用相同的团队总是与我合作。 一些事件出现,我们决定等到明年夏天让它,但我们会让它大。 如果我们有一年的准备,我们可以像我们以前从未用过。 我们可以得到一个更大的预算与专业工作经验和船员租电影设备,将有助于实现我们设想的电影看。 我们知道,如果我们想要看到这部电影,它可能是最好的。

一年后,很难相信我们在跟这部电影来。 有一个我们四人团队,我们已经把我们所拥有的一切为这个项目。 电影还没有做,我们每个人花了约1000美元试图让这部电影,所以我们可以让它,钱,我们不会回来。 我们有Kickstarter页大约一个星期离开,一直在中途资助的10584美元的20000美元的目标,同样没有这钱是去美国,这是我们的最低让这部电影。 我认为最重要的是,我们最近发现一个社区,分享我们的观点,和一个我个人发现很多灵感。 我偶然发现了NoFap大约一个月前,寻找一个我可以分享电影的地方。 当我看到每个人都彼此诚实和支持,我意识到,这就是这部电影是,我希望每个人都可以看到我们做什么。 我们决定做一个广告Kickstarter链接页面上的大家都看到了,而且这是会见了好坏参半的结果。 许多似乎欣赏,电影是在这个问题上,但仍有许多人认为广告是一个侵犯隐私的页面,并打破既定的规则没有自我提升。 我们想向你道歉,因为这不是我们的意图。

广告下来后,我们能够会见亚历克斯,你都知道NoFap的创始人。 我们与他谈论这个项目,他读剧本,给这部电影他的批准。 我希望这可以继续通过社区的支持,我们可以一起实现这部电影。 我们是一个完全独立的团队,而不是连接到任何工会或工会。 我们所做的一切为这部电影到目前为止的口袋里,即使这部电影完全资助通过Kickstarter,分发电影节的电影和网络可能会来自我们自己。 我们不赚钱让这部电影,对我们来说这是一个激情的项目,我们甚至会让没有钱垃圾设备如果一切都失败了。 我们正计划在今年7月拍摄这部电影,预算达到或没有。 我们都非常感激如果社区携手支持这部电影,帮助我们使这部电影的方式,我们认为它应该是。 我知道,无论如何,作为回报我们给NoFap社区在电影屏幕上的信用,我经常会参与fapstronaut。 我认为这部电影有能力帮助自己,这样的人,许多人意识到也许生活更好当你不手淫。

感谢所有人捐给Kickstarter迄今为止,每天量大或小,我有相同的感谢。

楼主已经把一些读不通的句子去掉了，语句不通顺，请谅解。

他们筹款准备打造一款关于  生活会更好,当你不手淫  的电影

他们上面那个做的短片楼主已经下载下来了，百度云  分享  ，没有字幕，不过楼主貌似可以看懂，大概意思就是他们发现手淫的生活和不手淫的差别。



有什么消息你想传达“生活更好当你不手淫吗?”

与生活更好当你不手淫,我们正试图传达许多不同的消息。 首先能够成为依赖于色情和自慰。 我使用依赖这个词,因为太多的人是有趣的对他们说也和他们更接受这个词比上瘾的依赖。 上瘾的事情是,人们要接受如酗酒或吸毒,因为当你承认你有问题的人,恭喜你,告诉你,这是第一步,你已经做得更好。 当你告诉别人你沉迷于色情,对大多数人看起来就像一个笑话。 他们要么傻笑,或说那是不可能的,似乎这一刻耻辱,人们不相信它。 我们想帮助摆脱这一耻辱和帮助的人感到非常羞愧,让他们知道它的好,说实话,你真的不是唯一的一个。 这只是人们不谈论的东西。

将如何NoFap fapstronauts能够看到电影结束?

Fapstronauts将有一个私人的个人链接,只会对他们现在的想法。 我们当然想让每个人都看到它,但我们看各种分配方法。 fapstronauts大大帮助我们,所以我们会找到一种方法让他们总是能够访问它立即和免费的。 有点像色情。

你将如何让每个人都更新?

我们正在重启 Facebook页面 和一个网站。 这部电影被推迟了一年,我们有更多的时间专注于一切,我们只是在当我们做第一次滑翔。 更新和更好的接触的支持者将会成为我们改变的第一件事,所以我们可以让人们参与和兴奋的电影又以一种新的方式

关闭的想法

这部电影的成功不会没有Fapstronauts,谁给我们支持和鼓励在整个竞选这部电影。 我兴奋的电影要做所有你看到的,,,我希望你享受我们所拥有的一切来了。 对不起关于等待,我希望没有人认为我们是压榨他们。 问题了,事情推迟了,但是一切都变得更好。 我必须去学习这与电影,生活是更好的,当你耐心。 这就是我的生活现在的称号。

这篇文章自2013年8月20日发后，·然后他们新闻的栏目就再也没有更新，2年了，不知道他们电影做的则么样了，是否放弃了

然而楼主大致把这个网站逛完了，这个站除了论坛这个栏目，其他的栏目2013年12月到现在2015年8月，一直没有更新。这个网站注册人数一共46081人，我刚看了一下这个时间点，他们网站一共有138左右人在活跃。

没有精品贴这一说，这个网站好的帖子很难找。

国外有成百上千的戒色网站，我们把国外好的戒色观点分享过来，这样可以打开我们的眼界，既可以借鉴，又可以引起共鸣，从而促进我们更好地戒色。不过，国外也有很多观点尚不成熟，甚至存在思想误区，比如在解释手淫所引起的症状方面，还是我国传统的中医科学来得更准确些。国外戒色通过科学研究来论证手淫的诸多危害，这样说服力往往会更强一些，国外戒色研究也提到了纵欲会导致脑内化学物质发生改变，这些研究结论都非常新颖，给出了独特的视角，并且和我国传统中医科学的某些医理形成了一定的呼应。对于国外戒色的很多理论，我的立场就是取其精华，去其糟粕，一些好的观点和研究结论我们完全可以借鉴过来，有利于拓展和加深我们对戒色的认识和理解。

