关键词：戒色,决断力,破戒,修心,传承,意志力,执行力,自律,利剑,福德,戒除,发布,就是,朋友,感恩,别人,已经,能力,自己,目标,
感恩朋友们支持。

戒色决断力的可以有一个前提就是戒色执行力，在《戒色传承》第二次修订的时候戒色执行力被延后发布了，决断力被综合到了戒色三把利剑系列发布出来。不过执行力再怎么强大，还是无法避免万一的时刻，而且戒色执行力也是基于戒色三把利剑而产生的。怎么执行力我们后面的文章会为大家一一送上，今天只说戒色决断力。戒色三把利剑的收官之作，效果你可想而知！

后几期我们会讲到戒色执行力的作用，相信大家看后会已经有所明白，这里我们再简单剧透一下，戒色执行力的根本在于执行和坚持，这两个是关键点，缺一不可，但是在执行还有坚持戒除方法中总有忍不住，总有控制不了的时刻，那么这里就延伸出今天的话题，戒色决断力。

决断力是具有决断的能力，它对事物的处理能力和对应方法有着最终的决策！

科学术语：决断力是一种快速判断事物发展趋势并给出一个长远眼光的决策能力，它是基于一种阅历积累后对即将发生的事情给出的行事方向的能力。决断力的背后牵涉着很多的能力，比如对事情准确的判断力，是否有勇气去承担决断后的结果。



而戒色决断力就是在戒色执行力中，执行戒色方案的时候，面对即将破戒的时候我们将要采取的一些必要措施，不能眼睁睁的就看着破戒了，不能眼睁睁的就看着沉沦了。

戒色决断力的背后也牵扯着很多的能力，最突出的就是后面要讲到的戒色执行力，你找到好的戒色方法了，不执行是不行的，唯有实践才是检验事实真理的唯一方法。然后除了执行力以外还有什么能力来保证决断力的正确性和准确性呢？

戒色三把利剑的前面两把：福德，和修心！

福德够，修心，心正，自然不会撸。戒色决断力的根本就是让你不撸，用什么来保证不撸？福德和修心来保证，没有福德不修心，你决断力再好，你能控制一次不撸两次不撸，那么三次四次呢？三十次四十次呢？

修心积累福德《戒色传承》前面两期已经详细讲了，这里再一次分享一点经验：

可以帮助别人戒除手淫，在这个过程中自己能进一步知道危害，更深一步了解危害，在帮助别人的同时，自己也得到了升华，在你即将破戒的时候危害以及后果会更一步在你脑海中清晰浮现，然后再有效的使用戒色决断力，达到不破戒的彼岸。

还有认真阅读戒色精华文集，在别人失败中找到自己成功的起点，在别人成功中，找到自己突破的方向，这些都是会直接影响到你日后戒色决断力的整体效果，不然到时候别人都能坚守住最后的良知，你却还是一如既往的破戒求安慰，这些，都不是你看本文后的结果。

决断后的结果就是两个方面，也只有这两个方面。

第一你坚持住了，并且在坚持的过程中有所新的领悟，新的觉悟，又或者你发现了新的方法，方案，然后在戒色这条路上面一直的走下去，戒色修身，人生从此圆满。然后结合你自己的经验，结合你自己的手淫惨痛经历，告诉别人不能这样，让更多的人知道这是有害的，或者你有更多的时间，亲手施为，指导别人戒除，帮助别人戒除，这都是很好很好的，你也是功德无量，修心修福德，把戒色三把利剑再一步强化，以后你绝对是不会再撸管的！

上面是好的一个方面，坏的一个方面就是你破戒了。

破戒以后的那种悲痛是无法承受的，那种万念俱灰的感觉我相信每一个朋友都不会忘记，破戒以后更多的负面情绪汹涌而来，如果长期不走出这个怪圈，那么还会对戒色产生一系列的质疑以及厌烦情绪，继续这样下去的后果是不堪设想的。本篇文章的初衷是想叫大家一定坚持戒除下去，在这里献上戒色决断力的作用，运用到戒色里面，我相信效果很不错。

决断力表现在分析能力，应变能力，感情控制力和大局观上。也是一个人综合水平的体现。

但是请注意，戒色决断力在戒色领域不是综合水平的体现，而是成功的重要因素。不能小看了决断力，比起戒色执行力，我相信这一期的决断力对你的帮助肯定会更加出众，因为执行力不好没关系，执行的过程中有小小的失误导致欲火焚身没有关系，只要你决断力强大，能随时压制欲火，也能游刃有余的控制住。

既然决断力是如此重要，我们能否分解出它的要素呢。是否有一些要素比其他的更重要？其中是否有些是你能培养的呢？让我们来一一分析。

1:决断力最简单的存在方式是单纯的意志力强。当你想要什么东西的时候，你一定要得到它，不管是什么。

戒色领域就是你一定不要破戒，一定不要，不管什么情况。

往往意志力是天生的，和先天有关系，和习性有关系，能否锻炼？那是肯定的。继续往下看。

2：但仅仅意志力旺盛还不够，你还需要严格自律。一些意志力强、但是自我放纵的人无法被称为有决断力。决断力意味着你的意愿有自律为平衡。有了自律以后，不要去触碰某些东西，自然意志力就强了。例如戒色的时候故意去看色情影片，结果不言而喻，这里自己不自律，意志力在强也没有。常在河边走，哪有不失脚？

所以自律是可以自己培养的，通过自律训练就能获得很好的效果。自律训练后期有说。

3：决断力最主要的成分：目标。

目标。如果你意志力，决断力，执行力都很不错，目标会给予你指引前进的方向！

然而，目标也是可塑的。戒色的目标就是彻底戒除，恢复阳光人生，为了这一目标不懈努力！

总结一下：决断力取决于你的意志力，意志力源于你能否自律，也就是能不能自己管好自己，当一切都有条不紊的时候，目标指引你前进的方向，走向成功！意志力还有自律在哪里获取能量？从福德和修心，具体看《戒色传承》前面两期，没有福德还有修心的支持，光有戒色决断力是不行的，迟早破戒！

不知道看完本文朋友们有没有收获，戒色决断力最简单的意思就是，当断立断，过后不乱！

记住最重要的一点：不论什么时候什么情况，只要心理面感觉快要破戒了或者有那种想法了，那么建议直接转移注意力或者出门跑步，或者看正能量视频等等，这就是体现你决断力的时刻，决断力能否修行到位，就在这一秒钟里面！

正所谓养兵千日用兵一时，平时不论你自己的意志力或者自律是如何的不好，但是最后一分钟你能运用好戒色决断力，达到不撸的效果。以前的你无法突破的瓶颈，通过这一锻炼，我相信都能迎刃而解！

如果决断力处理得不好，那么请详细看看影响决断力的因素，意志力还有自律，多加强这两个方面的修习，就能很好的控制自己。加油！

自律训练就是走中华的传统道德路线，非礼勿视，非礼勿看，非礼勿听，综合孝顺，感恩，感动几大元素，做一个正直的好人，做一个阳光的男孩，实在不懂直接看戒色三把利剑前面两把，这样就能很好的修习。

决断力在戒色过程中真的很重要，如果可以打分，戒色综合评分里面决断力高达80分，为什么？很简单，你意淫了2个小时，你看了色情电影两个小时，但是你没有撸管，没有让破戒发生，你还是成功了的。

当然，玩火终究会自焚，凡是都有例外，本来前列腺长期充血对身体就是危害，意淫更加损伤身体，这些都是不可取的做法。最初的朋友如果不能控制意淫控制自律，那么绝对要认真修习决断力，这东西太重要了，换句话说这就是神器啊！

这里虽然也有些高度夸奖戒色决断力的意思，不过此文最主要就是要明白，不论什么情况都是不要破戒的，只要你一次不破戒，你的思想你的境界都会上升好几个档次，修为，由此而升！

文末：如果决断力总是觉得不够怎么办？大力修前面两把利剑，福德和修心，福德和修心到了一定程度，决断力作用不大，因为你内心极度纯净，能量极度阳光，不会想到撸了。

至此，《戒色传承》戒色三把利剑的方法已经更新完毕了，福德，修心，戒色决断力！《戒色传承》下一期说怎么修戒色决断力，让你拥有超人一等的戒色决断力！再也不用怕不小心破戒了！欢迎朋友们期待，后面的期数我还会对怎么灵活运用戒色三把利剑有一个总结。

本期《戒色传承》正文更新结束了，我写的文章如下：

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

顶贴，帮助更多的戒友

顶贴，让更多的朋友看见

顶贴，帮顶更多的朋友看见

感恩支持，顶贴

感恩支持，顶贴感恩支持，顶贴

加油坚持，希望更多的朋友看见此贴

冻米糖

