关键词：戒色,决断力,修心,戒除,意淫,破戒,断除,传承,福德,手淫,练习,欲望,其实,时候,自己,发布,没有,那么,这个,看片,


很多朋友说自己的决断力根本不够，有时候脑袋里面想着不撸真的不能撸，可是手还是在停不下来，最后还是破戒了，在没有看到前面一篇文章的时候总是觉得自己没有控制住，可是看了前面一篇文章以后懂得了，这个其实就是戒色决断力不够原因导致的。

那么有没有快速提升自己戒色决断力的方法呢？

答案是有的，这也是今天要讲到的主题。

在这之前我需要说几点值得大家注意的就是：第一，戒色决断力其实和福德，和修心是相互并存的，我前面也说过，到了最后其实戒色决断力没有起到至关重要的作用了，为什么？因为你内心阳光纯净，一身正气，你自己从来不会想到那些画面，何来撸管一说？那么戒色决断力是否在这个时候已经没有那么重要了呢？

现在的朋友很多都说自己控制不住，没办法控制住，不要一味的怪自己戒色决断力不够，其实原因是你的福德还有修心两方面都没有达标，才导致明明头脑里面真的想控制不撸，结果还是撸了的结果出现。所以不要看戒色决断力这么厉害，干脆直接练习这个得了，其他都是浮云。

戒色三把利剑，缺一不可。三个都是相互并存的，不要把自己的戒色决断力练到一个无人能及的地步，如果不修心不惜福，不离开黄源，那么无数次的“决断”了以后还是会破戒，没有例外！

第二：戒色最关键的还是修心修福，戒色决断力其实是我在最开始戒色的时候走的一个弯路，但是这个弯路我相信是很多戒友都在走的一条弯路。但是当初我戒除的时候靠这个坚持了很久很久，而且思想也在坚持的过程中得到了提高，所以我才说这个也是非常重要的一门课程，推荐学习一下，技多不压身，对你没有坏处。

先说说自己摸索戒色决断力的由来：最初我戒色的时候十分的痛苦，可以这样说，我的痛苦其实不比你们的低，头脑是不清醒的，没有过多的戒色资料阅读，关键那个时候网络还是铺天盖地的无害论出来，去百度知道提问，问手淫一个月有没有害，你还能得到这样的回答：小撸怡情，大撸伤身，建议一月10次为最佳，怡情怡身！

身体方面已经到了极度差的边缘，我不能吃午饭，吃了就拉肚子，别说我傻没有去看医生，从当地的最普通的药店到省市最好的最大的医院，挂的都是专家，教授级别的号，没有任何起色，身体一日不如一日，什么中药调理还是一样的对我都是无效。检查的结果都是胃发炎，可是无法治疗。

后来我懂了，这个就是因果，对我撸管十多年的因果，对我平日不孝的因果。我开始了认真的修习阶段，我的所有恢复过程都会写在《戒色传承》里面，都是用心在写，用最真实的声音反应戒色中的一系列问题。

回到主题，我那个时候也是一个很初级的戒友，破戒就不说了，常有的事情，最开始我不知道修心，不知道何为福德，只知道强制戒除，因为痛得深，所以我戒除起来一开始就是下了大决心的，最开始我一次一般都能戒除一个月以上，而且平时意淫很少。可是总还会破戒，看到很多前辈的经验说修心很重要，可是那个时候就和很多人一样，不屑一顾，以为凭借自己强悍的意志力能彻底戒除这一习惯，最后还是失败了。

在戒除的过程中虽然我很少意淫，但是总是无法摆脱那种快感带给我的震撼冲击。在深夜，还有玩游戏过后就想点开电脑里面典藏的岛国作品来看看，这个时候戒色决断力就开始在我脑海中出现了，并且我开始实施决断力的效果，并且以此当做借口，以为只要自己决断力够，看片什么的都是浮云，看了我不撸不就没有破戒吗？

最开始的时候我保持看3个月看黄不手淫的记录，觉得没啥，看了就看了，心理面舒服了就好，不撸就不撸，看到这里请朋友们千万不要学习这东西，请听我慢慢来分析。

三个月不破的记录还是被我打破了，从那次以后疯狂的破戒，一天晚上撸管5到7次，最后实在不行了，我能在阴经软的情况下射精！并且还有快感，这是何等的境界啊。

抱着侥幸心理我以为没事，结果因果对谁都是一样的，我的胃开始更加严重，本来有所好转的胃更加疯狂，看着老妈那无奈的慈祥面庞，我心里面血在滴啊！！身为儿子，这样摧残身体，这是何等的不孝啊！我不敢告诉他们我有这个习惯，我还是坚持戒除着。

再来说那几个月的影响，我本来都是不意淫的，因为我以前手淫都是想撸管的时候自己撸管就睡觉了，也不怎么看片，也不怎么意淫，我看女孩不会看胸部也不会看丝袜。

但是看了几个月的片以后就更加严重了，意淫不断，这给后面的彻底戒除埋下了很大的败笔，意淫断不了，无法彻底戒除手淫，不要以为戒色决断力非常有用，在不修心不积累福德的情况下，你的戒色决断力就等于渣！

只有在修心还有积累福德的情况下，你的决断力才能无坚不摧！切忌。

因为看片过多，意淫变得特别严重了，戒除起来难度系数直线上升，所以这里也请朋友们珍惜自己的现在，不要看片，不要总是意淫，如果你总是意淫，那么你的戒除难度会越来越高的。

好了，上面其实说的是一个戒色失败者的经验，可以说这个经验非常的失败，不过为什么我还总是一再推荐呢？并且还把它列入了戒色三把利剑的压轴，且听我慢慢道来。

适用人群很多，新人可以用它控制不手淫，高手可以在修心还有福德不够的情况下，快破戒的时候立即拿出来，保准你不会犯错。到了最后期，其实这个方法使用人群就低了，因为福德修心都够了，也不会时时想着撸管了，如果你还是有事没事就想撸管，那么说明你修心还有福德方面根本没有做到位！

本文主要讲断欲的修行，配合戒色决断力，新人在不懂或者没有修心积福的情况下赶紧联系这两样东西，久而久之就会好起来，然后修心积福一起在日常生活中做下去，就能戒除邪淫了。

如何开始修行断欲。断欲，顾名思义，其实就是断除欲望的意思，在戒色领域，断欲的最终结果是：断除意淫，断除手淫的欲望。但是修行断欲的话就需要从其他方面着手，因为你以修炼断除手淫欲望来作为自己的练习目标的话，那么谁给你那么多次机会练习？在练习的过程中你早就破戒了无数次了。

我开始练习就是用的断除其他欲望来练习的。让自己的头脑给自己下一个死命令，不能就是不能，不撸就是不撸，没有任何借口。

先从生活中的小事来，你平时讨厌洗碗吗？或者你根本就没有洗过碗是吗？没事，去做，这正是你不喜欢的事情吧，那你就去做！你越不喜欢你就越去做。

没有刷过自家的马桶是吗？去做！你越不想的事情平时越不做的事情就是要你去做，炼心！

还有更多的事情，比如你想玩游戏了是吧，不玩!

想打英雄联盟了吧，不能打！

想看电视连续剧了吧？不能看！

想上网了吧，不能上！

……………….

有的朋友说那这不能那也不能，想吃饭了干脆不吃饭了，其实断欲的修炼没有这个意思在里面，你觉得哪些欲望你可以断除，就直接断除，比如我上面举例的那些欲望都是可以直接断除的，不看电视不打游戏不会伤害到你的身体！

还有的朋友说，那这样做不是叫我们当神仙？其实也不是的，这样做的效果你自己可以看到，这样认真坚持练习两个星期应该就有效果了。到时候，你欲望来了，你说不要去想，那么你就可以强行中断意淫，做其他事情去了，你控制不住想撸管了，你说千万不要，那么你就可以强行中断去做其他事情去了。

这就是断欲的修炼，方法很简单，断除你平时那些喜欢的欲望，你越喜欢那你就越控制，吃饭睡觉除外！控制到最后，你不但可以修身，还可以快速让“自律”上升！自律是一个好习惯，后期可以帮助你过滤掉一系列和邪淫沾边的东西。

最开始我也是这样练习过来的，那个时候不懂修心不懂其他，这个方法其实就是在强制戒除的过程中诞生的产品，虽然我从来不主张强制戒除，因为根本戒除不了，不过强制戒除中用到的一些方法，到了关键时刻还是非常实用。比如戒色决断力，比如现在的断欲修行能力，再比如下一期我会说到的戒色执行力！都是非常实用的技巧。

今天的断欲修行可以让你戒色决断力上一个档次，加油练习，在你还不会修心的时候把这个练习好，能让你短时间不会那么痛苦的破戒了，真正的戒除还请修心修福，让自己存浩然正气，才能邪不可干！

本期《戒色传承》正文更新结束了，我写的文章如下：

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布）

感恩朋友们支持。

顶贴一下，

顶贴支持，帮助更多的戒友

顶贴支持

