关键词：戒色,执行力,戒除,传承,破戒,执行,方法,坚持,修心,发布,就是,身正,朋友,利剑,手淫,戒断,结果,已经,成功,行动,
一楼度娘，再加献图

上期我们主要说的断欲的修行，这里再附上戒色执行力一篇，相当的优秀。

简略概述：戒色执行力就是你愿意为戒色做多少事情，做的这些事情落到实处没有？是不是当初想了那么多，说了那么多，可就是没有做那么多？戒色执行力，就是把你当初想的说的怎么戒除，转换成现实的行动，没有行动，不可能成功。

戒色三把利剑说的修心积德，决断力，可是这些如果你连最基本的行动都没有，那么其他一切对你来说都是浮云了。你根本不去做，怎么能看到效果？



执行力就是在既定的战略和愿景的前提下，组织对内外部可利用的资源进行综合协调，制定出可行性的战略，并通过有效的执行措施从而最终实现组织目标、达成组织愿景的一种力量，一种最伟大的力量，我记得有句话也叫做“没有梦想，何必远方”说的就是执行力，没有执行力的推动，理想很不容易实现，最开始追寻的目标到了最后很可能遥不可及。

对于戒色也是一样，在戒色界里面的执行力就是：在既定的戒除战略和戒除目标前提下，本人通过内部或者外部可利用的一切资源进行综合协调，制定出可行性的路线，并且通过有效的执行措施达到戒除手淫的目标，这就是戒色执行力，然而最重要的就是最后一点：通过有效的执行措施达到戒除手淫的目标。

也就是说，不论你怎么计划戒除，或者怎么下大决心戒除，怎么发誓戒除，最后都是要通过执行措施才能走向成功，有的朋友一天破戒了就发帖说破了，下次努力，有的朋友甚至直接发帖说下次破了剁手等等，这些都是在执行力前面一点，只是有了目标，有了方向，我们先不谈这样的极端引导方向对或者错，当然我们不推荐这样极端的方式，因为根本戒除不了。我们就谈只是有了方向，而不执行，这能戒除吗？

这是肯定不能的，必须有戒色执行力才行。

然而执行力是一个变量，不同的执行者在执行同一件事情的时候也会得到不同的结果。

这也就是有的朋友戒除手淫很快而且戒除得很彻底，有的朋友戒除了很久很久还不见起色的重要原因。所以说他是变量，根据每个人的情况不同，环境不同，执行的结果也会不同，不过这里不讨论结果，只讨论你是否执行！！不执行那就没有结果可言。

执行力不但因人而异，而且还会因时而变。

在戒色里面，因时而变的最直观表现在于戒断反应，本来平淡稳定的戒除到了戒断反应期间会变得特别容易破戒，会变得特别容易冲动，因人而异的方面就是在于自己戒色的观点修为，在戒色初期，每个人遇到了戒断反应以后的处理方式是不一样的，有的朋友会直接相信适度论了，直接撸一发然后深深后悔，或者极度自责。又有的朋友遇到戒断反应会积极吸取戒色知识，积极想办法压制控制。

如果要想解决戒色决执行力的若干问题，就必须先剖析影响执行的根源，然后再找其方法，这样解决问题自然就会变得清楚些，容易些。

戒色里面影响执行力的方面几乎都是上瘾了，控制不住，三五两天可以，时间久一点就不行，不撸真心心理面难受至极，剖析影响戒色执行力的根源就是加强戒色观念，远离一切邪淫地方，然后力行善事，孝顺父母，配合修心，积累福德等等。

戒色执行力的关键是叫你亲自去执行，而不是脑海中执行，口中执行，这些都不是戒色执行力，而是你的“幻想戒色执行力”！

有的时候一篇好的戒色文章能让你瞬间充满力量，可是这只是开始，记住，这只是开始，你有了方法，你还得实践啊，不实践你怎么知道这方法有没有效果？你怎么知道这方法适合不适合我？

通过实践，你还会了解更多的东西，比如这方法我是否能改进一下，这方法为什么别人有效我却不能？那我还能不能找到更好的方法戒除？

实践就是你戒色执行力的最好体现，这也影响着你最终的结果，知道这个戒色方法有效却不去执行，只是心理面有数，可是行动中没有去做，这几乎都会成为你破戒的原因和事实，以前你没有看到这文章破戒了没有什么，现在你看到了，下一次破戒以后不妨想一想是不是你的戒色执行力没有做好做到位？再接再厉，继续努力即可！

个人执行力是个人把上级的命令和想法变成行动，把行动变成结果，从而保质保量完成任务的能力。个人执行力是指一个人获取结果的行动能力；总裁的个人执行力主要表现在战略决策能力；高层管理人员的个人执行力主要表现在组织管控能力；中层管理人员的个人执行力主要表现在工作指标的实现能力。

而戒色执行力就在于把戒色方法运用到实际，注重每一个戒色方法的经过和结果，在其中获取进阶的经验。

每个戒友都是不一样的，撸龄不一样，有没有恋物？意淫严重不严重都不一样，那么可以自己制定出自己的方案来执行，来坚持。不一定别人的经验都适合你，不一定别人成功的方向你去追赶也能成功。终点都是戒除，方法可以借鉴，可以自己研究，但是请一定去用心“执行”！

对于戒色执行力非常重要的一点还需要提出来就是坚持。

不要做了才一天就放弃，觉得不行，试了各种方法都还是不行，最后还是破戒了。这不是你看这篇文章的结果，你需要做的是找到了戒色方法了，就坚持的戒除下去，在坚持中寻找你自己的突破点，找到突破点了以后奋起争先，这样才能有所效果。

有的朋友戒色文章看得多，各种方法也都试过，可是还是无限循环破戒，如若你也出现了这样的症状，你不妨试一试执行力，再试一试执行力中最重要的一点，坚持！你坚持一段时间试一试，期间总结自己还有什么没有做到的，那些做得不好的，多反省多自问，一定能找到方法的！

记得一定坚持，坚持中，方显尊贵，坚持中，才能掌握成功。

最后附一点戒色执行力中用得最多的几个方法方面，很多人都这这些领域坚持，很多人也都在坚持中获得了成功，希望你看后有所启发。

第一孝顺：父母为我们的根本，不孝顺的人永远都是波折的。

第二行善：行善其实就是布施，用现代的话语来说就是传递正能量，很多朋友说布施或者传递正能量不是要用很多钱吗？其实不是这样的，你去宣传一下手淫的危害，让更多的人迷途知返也是叫做传递正能量，而前面几期《戒色传承》说的随缘众利，以及控制傲慢心的方法等等都是在行善，坚持下去，肯定会有效果的。

第三身正：不要去看任何的色情物品这个是身正，不要去传播传递色情淫秽物品这个是身正，永远远离邪淫这个也是身正，遇到朋友不要讲黄色的笑话或段子，浏览网页时候弹出暴露过多的美女挑逗网页，不要去点开，而是直接右上角等等这些都是身正的表现，而且这些都是能让你坚持戒色下去的必须条件。

第四心正：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之既无。

上面就是很多朋友都在用的戒色执行方法，我也是用心在为你推荐，慢慢做，坚持做，会有很好的效果的。仔细看看是不是和前面的修心积福有些类似呢？其实做好这些，就是在积福，就是在修心。

更多的方案需要自己结合自身去量身定制，谁也无法代替你，别人给你指的路，或许并不适合你，只要朝着最正确的目标，寻找自己的戒除路线，都能走向成功。

加油！

本期《戒色传承》正文更新结束了，我写的文章如下：

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把：戒色决断力（已经发布

《戒色传承》第12期：三把利剑附属篇：断欲的修行（已经发布）

《戒色传承》第13期：三把利剑附属篇：戒色执行力（已经发布）

感恩支持

