关键词：戒色,戒除,色情,感言,感恩,破戒,黄毒,来自,邪淫,我们,自己,还是,不要,意淫,黄源,se,恶习,阿赖耶识,如果,一切,


1、【事】有无杜绝一切黄源？

2、【理】有无时时警惕、忏悔？

3、【心】有无改善自己的生活，包括行为和思想态度？

我认为多说也是无益，处于这个社会的我们心都很浮躁。倒不如，总结前人经验，把他总结起来。

1、【事】有无杜绝一切黄源？

◆从开始戒**到今天，已经走过了整整八个年头。在这八年中，感触最深的，也是没有倒下的最重要原因，就是从未主动沾染过任何se情信息。我想，对这条原则的坚持是我没有失败记录的核心所在。其实，任何一个打算远离**的人，都必须要做到这一点，这是戒除**恶习的必要条件。

◆我们生活的环境很糟糕，y秽se情信息满天飞，给我们戒除恶习造成了巨大障碍，这也是**不易戒除的首要因素。之所以称其为首要，是因为黄毒的诱惑力实在太大，它可以轻易摧毁我们戒除恶习的信心和成绩，就像卵石相击。认识到了这点，时刻“如履薄冰，如临深渊”，也就不敢越雷池半步。也正因如此，黄毒对我的侵害非常轻微，这对我安然度过漫长的八年以及快速排除体内原有黄毒起到了决定性作用。

（来自：【戒色八年的一点儿感想】

）

◆记住了，彻彻底底的戒除**，斩钉截铁的拒绝se情，是我们唯一的出路，也已经是我们的唯一选择-----是成功，还是失败；是富贵双全，还是贫困潦倒；是健康阳光，还是疾病缠身；是朝气蓬勃，还是死气沉沉；是意气风发，还是垂头丧气；是胸有成竹，还是慌慌张张；是自信自豪，还是自卑自贱；是阳光积极，还是黑暗猥suo；是优雅高贵，还是猥亵下贱.............全在于你从今天起自己的选择！

（来自：【对于戒除sy极其重要的一句话】

）

◆成功戒色=认真的态度+正确的方法。

(1)态度

那在态度上我们应该怎么做？其实论坛里置顶帖里面说的很详细，我简单的总结几点。

1.远离se情，删除电脑里一切色情的信息（包括家里不良的碟片，书籍也统统丢掉）。

2.彻底和黄se网站断绝关系，杜绝一切色情信息来源。

3.不要刻意的去看街上时髦的MM。

4.不赖床、不熬夜（除工作需要）、一个人不要长时间洗澡、不刻意去接触你重要的部位。

5.不浪费时间，不玩网络游戏。

6.已婚人士应该减少正淫次数。

7.禁止婚前性行为。

8.戒烟酒。

（来自：【戒色一周年感言，浅谈如何系统的戒色】

）

◆我一怒之下把网给断了.首先第一你要把家里网段了.偶尔出去上网.第二经常读好书.第三不要穿过紧的内裤.第四.要坚持以恒

（来自：【讲述成功戒色半年的秘密】

）

◆有很多师兄会有这样的观念：就是觉得色情的图画看一下也没关系，只要不**就行了，有些人确实当时是能忍住，但他不知道，他已经深深的种下了邪淫的种子在阿赖耶识里了，遇缘就会产生作用，这就是为什么过几天会破戒的原因，所以认识阿赖耶识是戒邪淫最关键的地方。那什么是阿赖耶识？

（具体看：【se情的东西一眼都不能看——请大家来认识一个很重要的道理】

）

◆戒除恶习的方法很多，但首要之首要，也是大家的共识：必须断绝一切可以勾起淫念的东西，叫它黄源也好，叫它色信息也罢，不断除这个，纵然你每日念佛菩萨数万，读经千百，日行百善，也不过是枉费心机罢了。一百个破戒的，有五十双是染指黄源“成功”的吧，人人都知道是这回事，可有几个愿意回避的？再问问那些戒除成功的，哪一个不是避黄源如避虎狼矢石。对于戒除SY得力的人，别说是外在黄毒，甚至连内心的黄源都唯恐避之不及，何况外源。杜绝一切黄毒才是确保成功的关键之关键！大家都知道而且早就知道，照做了没有？做了多少？尤其是破戒的那些哥们儿，问下自己，每次破戒为哪般？不是被外黄掠了去，便是被内黄拿了下，是不？有的人说，我还能看A片不SY呢！你别急，等你想SY的时候，就不用再看A片了，管用“五十年”。

（来自：【戒色杂谈】

）

2、【理】有无时时警惕、忏悔？（并减少意淫）

◆一.刚开始戒色的你，不妨也来写写戒色感言

从300天开始就酝酿着一周年的感言，到现在已近戒色一年多时间了还是毫无头绪不知道该从何下笔，实在是愧对论坛里的各位兄弟。我这个人天生资质愚钝不善长写东西，但同时我也有自身的优点那就是认真的态度。自从加入冲锋队我就把写戒色感言作为己任，这也使我从中受益颇多。就拿写感言来说吧，我觉得写感言非常重要。写感言的目的并不是向大家炫耀自己戒色的“战绩”，而是自己这段时间的对戒色乃至对人生的总结和反思。反思是人生中必须要做的事情，人要想进步就一定要学会反思。你可以每周反思一次，也可以每月反思一次。反思越深刻，你会变得越来越成熟。至于多久一次感言，你可以是100天、200天、300天、一周年...同样也可以每天在戒色日记中写一小段。不知道该如何开始戒色的你，不妨沉下心来好好写自己的戒色感言吧。

◆二.戒色日记坚持每天都要写

生活中的我一直都没有写日记的习惯，直到遇见戒色论坛开始，我就开始坚持写自己的戒色日记。我开始戒色的时候和大家情况差不多，只关注戒色天数而没有从更高层次来看待戒色。对戒色我一直有自己的理解，就是改变一个恶劣的习惯，并努力养成一个良好的习性。可能我理解的并不是特别全面，但只要你能做到，你就越来越安全，离邪淫也就越来越远。至于如何做到呢？那就从你的戒色日记开始写起吧。我从第一天写日记开始，到后来两百多天基本上每天坚持写。对于刚开始戒色的兄弟们，是一定要坚持每天写日记的。日记的内容可以是记录你戒色的天数，也可以贴一些好的文章，总之一定要保持连续性。等你戒色到达一定天数的时候，你就不会感觉到每天刻意的去写日记，而早就把写日记当作一种习惯。这种习惯可以大大抑制你的YY，甚至让你忘却YY。等到你戒色满一周年的时候，你再回首看看自己以前写的日记，你会发现时间其实比你想象中过的要快很多，戒色也没有想象中那么难。

（来自：【戒色一周年感言，浅谈如何系统的戒色】

）

◆本人以为，要想彻底戒掉**，最最根本的就是首先必须戒掉意淫。这是解决问题的真正关键所在。我说的戒掉意淫，就是不论身处何地，比如在许多公共场合，如电车、地铁、大街，凡是遇到那些年轻、漂亮或衣着暴露的女子，在思想上一定要做到尽量保持清净，在行为上要做到看到如没看到一样，就好像是看到一颗树一样，不要再大脑皮层留下任何印记。只要做到这些，你就会发现，你的思维非常清净，由于白天没有那么多不干净的想法，到了晚上睡觉时自然就不会有冲动的感觉，还有就是在早上醒来时，我以前**99%都发生在早上醒来到起床这段时间，主要就是那段时间思想不干净，就容易发生**。现在我发现，只要白天在思想上反意淫，到第二天早上醒来就会自然而然的不去想那些事，也就不会发生SY了。

（来自：【我与SY做斗争的成功诀窍】

）

◆6.为什么戒到现在一点好转都没？没信心了怎么办

问问你手幷淫几年戒淫几年呢？想快点恢复的心境可以理解，但凡事不能一蹴而就，冰冻三尺非一日之寒，手幷淫损坏身幷体如是，戒淫恢复亦复如是。戒淫如此，念佛如此，凡事皆是如此。只管耕耘，莫问收获；但管去戒，寿康自来！

7.戒除很长一段时间后，想测试一下自己性能力，于是又想手幷淫

这里引用寡欲版主的回答：这是最荒诞最具杀伤力的想法之一，也是最具理由的破戒借口之一。有了这样的想法，破戒几乎不可避免。（不可以冒出测试的想法！一测试就肯定被你测试坏了）

8.戒淫久了看A幷片、去风幷月场所能锻炼自己的定力

这样做的人及其危险，破戒在所难免了。毕竟我们是凡夫，淫幷根未断，一旦淫境现前如何抵御？迟早会被淫幷魔占据了。欲用此法锻炼自己定力简直是自寻死路，实在太过愚痴！另外说明一下有人欲拿色幷情图片作为锻炼自己的借口在一些戒淫群里面公然发色幷情图片，我遇到过好几次这样的情况了，在此大声疾呼群内环境亟待整治！如此做法真是害人害己，后果严重！各位万万不要在网上或任何地方以任何名义传播色幷情内容啊，本来网上就是淫风强正气弱，有朋友非但不宣扬正气反倒助长淫风，自暴自弃！真是可悲可叹，唉！

（来自：【戒色497天之拙见分享（管理员：楼主当年21岁。）】

）

◆某大公司准备以高薪雇用一名小车司机，经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。主考者问他们：“悬崖边有块金子，你们开着车去拿，觉得能距离悬崖多近而又不至于掉落呢？”“二公尺。”第一位说。“半公尺。”第二位很有把握地说。

“我会尽量远离悬崖，愈远愈好。”第三位说。结果这家公司录取了第三位。

启示：不要和诱惑较劲，而应离得越远越好。

（来自：【千万别去试自己的定力，远离诱惑！】

）

2-3过渡文：

下面是如何减少意淫~

◆三际托空

既然意淫是起心动念之事，要戒意淫首先要分析一下我们念头的实相。

我们每天的起心动念如同流水，从早上睁眼开始一天的行程到晚上躺下闭眼睡觉，一刻也没有停止过。即使我们进入了梦乡，意识也没有休息还在做梦。我们的念头如同流水，水流的形成是一颗颗的水分子相续不断、前仆后继，因此形成水的流动。我们的念头也是一个一个的单独念头相续不断，进而形成我们的思想与意识。

详细请看：【我认为最好的戒邪淫文章之一】

◆生存在今天的环境中，控制**大为不易。色情的画面镜头随时会映入我们的脑海中，扰乱人的思想情绪，减低人读书、听课、工作与睡眠的效率，最糟的是破坏人的健康，甚或做出伤天害理之事。在此我谨提供一些对治之法：

一、白骨观：设想自己的眼睛变成X光摄影机，将人体透视成为一具骨架。经常如此，色心自可渐次淡去。

二、不净观：设想自己的眼睛变成大型放大镜、透视镜或显微镜，看到人体皮肤上沾满汗垢、细菌、微生虫，更看到包裹在表皮下的脑髓、五脏、大小肠、膀胱、血肉、筋骨、耳垢、鼻屎、大小便，无一处香洁美好，自然不起非非之想。

三、无常观：心想一切美色只是一种短暂的现象，暂有还无，所谓「花无百日好」、「色衰则爱驰」、「秋扇见捐」。美色不是永恒的价值，犹如一切有形的物质都不是永恒的价值：心灵的真、善、美才是永恒的价值。

四、亲属观：看到一切色情的场面、画面与镜头，心想假使这些人是我的兄弟姐妹，或是我的子女、父母亲，我当作何感想，是否觉得羞愧？是否尚有淫欲之想？

五、心灵观：   孟子说：「人之异于禽兽者几希！」人之所以为人乃在于他有仁、义、礼、智等四端，如果一个人竟日心中尽是饭食男女之想，此人与禽兽何异？经常如此观察自心，其心自可日趋净化。西谚有云：「美只是一层皮。」皮下的血肉筋骨令人不忍卒睹，皮下那颗无形的污染与清净交杂的心，事实上不如想像中那般可爱。一般说：暴露色相的人不是心灵低俗，便是为生活所迫，前者可鄙，而后者可怜，有了这层了解，人还会为色相所迷吗？

（来自：

）

◆善良的人总是快乐，感恩的人总是知足

善良的人总是快乐，感恩的人总是知足：俗语说：滴水之恩，当涌泉相报。感恩是一种生活态度，是一种善于发现生活中的感动并能享受这一感动的

思想境界。感恩父母，感恩家人，感恩朋友，感恩生活……包括感恩逆境和敌人。

感恩是一种处世哲学，是生活中的大智慧。人生在世，不可能一帆风顺，种种失败、无奈都需要我们勇敢地面对、旷达地处理。当挫折、失败来临时，

是一味地埋怨生活，从此变得消沉、萎靡不振，还是对生活满怀感恩，跌倒了

再爬起来?英国作家萨克雷说：“生活就是一面镜子，你笑，它也笑；你哭，它也哭。”

（来自：善良的人总是快乐，感恩的人总是知足

）

《如果》是一首拉迪亚德吉卜林写给12岁儿子的励志诗，曾被译成27国语言作为学习的教材，许多人特别是青少年常以此勉励自己，激发前进的动力。

如果

如果所有人都失去理智，咒骂你，

你仍能保持头脑情形；

如果所有人都怀疑你，

你仍能坚信自己，让所有的怀疑动摇；

如果你要等待，不要因此厌烦，

为人所骗，不要因此骗人，

为人所恨，不要因此抱恨，

不要太乐观，不要自以为是；

如果你是个追梦人——不要被梦主宰；

如果你是个爱思考的人——光想会达不到目标；

如果你遇到骄傲和挫折

把两者当骗子看待；

如果你能忍受，你曾讲过的事实

被恶棍扭曲，用于蒙骗傻子；

看着你用毕生去看护的东西被破坏，

然后俯身，用破烂的工具把它修补；

如果在你赢得无数桂冠之后‘

突遇颠峰下跌之险，

失败过后，东山再起，

不要抱怨你的失败；

如果你能迫使自己，

在别人走后，长久坚守阵地，

在你心中已空荡荡无一物’

只有意志告诉你“坚持！”；

如果你与人交谈，能保持风度，

伴王行走，能保持距离；

如果仇敌和好友都不害你；

如果所有人都指望你，却无人全心全意；

如果你花六十秒进行短程跑，

填满那不可饶恕的一分钟——

你就可以拥有一个世界，

这个世界的一切都是你的，

更重要的是，孩子，你是个顶天立地的人。

（来自：【戒色杂谈】《如果》——让你振奋的诗

）

其实从【心】❤上改变自己是最根本和最究竟的~

对此，平时就要调整自己的心态，世界观、价值观和人生观，从心上改，方能有效长久~

建议：

多看看我们吧的【吧刊】

多去精华区的【修身养性】

综上所述：

【事】是基石；【理】是建材；而【心】是核心（重心）

而三者“三而一，一而三”只有一起发挥才能有效~

下面附好文：

置顶精华：【浅谈**纵欲之害及**戒除方法（作者：戒色论坛大哉乾元版主）】

中的戒除方法部分：

戒手丵淫，将是我们人生之路上一个重要的转折点，希望所有的朋友都能顺利通过这一关，从此踏上光明的人生大道，建立起自己的辉煌事业。

1 立志

2 读好书

3 日行一善

4 坚持运动

5 培养爱好

6少食肉类

7 实施惩罚

8 日常生活作息规律化

9 交益友交一益友

10 远离色情色情东西的危害

11 制定合理计划

12 不净观

1、【事】有无杜绝一切黄源？

◆从开始戒**到今天，已经走过了整整八个年头。在这八年中，感触最深的，也是没有倒下的最重要原因，就是从未主动沾染过任何色情信息。我想，对这条原则的坚持是我没有失败记录的核心所在。其实，任何一个打算远离**的人，都必须要做到这一点，这是戒除**恶习的必要条件。

◆我们生活的环境很糟糕，淫秽色情信息满天飞，给我们戒除恶习造成了巨大障碍，这也是**不易戒除的首要因素。之所以称其为首要，是因为黄毒的诱惑力实在太大，它可以轻易摧毁我们戒除恶习的信心和成绩，就像卵石相击。认识到了这点，时刻“如履薄冰，如临深渊”，也就不敢越雷池半步。也正因如此，黄毒对我的侵害非常轻微，这对我安然度过漫长的八年以及快速排除体内原有黄毒起到了决定性作用。

（来自：【戒色八年的一点儿感想】

）

◆记住了，彻彻底底的戒除**，斩钉截铁的拒绝色情，是我们唯一的出路，也已经是我们的唯一选择-----是成功，还是失败；是富贵双全，还是贫困潦倒；是健康阳光，还是疾病缠身；是朝气蓬勃，还是死气沉沉；是意气风发，还是垂头丧气；是胸有成竹，还是慌慌张张；是自信自豪，还是自卑自贱；是阳光积极，还是黑暗猥琐；是优雅高贵，还是猥亵下贱.............全在于你从今天起自己的选择！

（来自：【对于戒除sy极其重要的一句话】

）

◆成功戒色=认真的态度+正确的方法。

(1)态度

那在态度上我们应该怎么做？其实论坛里置顶帖里面说的很详细，我简单的总结几点。

1.远离色情，删除电脑里一切色情的信息（包括家里不良的碟片，书籍也统统丢掉）。

2.彻底和黄色网站断绝关系，杜绝一切色情信息来源。

3.不要刻意的去看街上时髦的MM。

4.不赖床、不熬夜（除工作需要）、一个人不要长时间洗澡、不刻意去接触你重要的部位。

5.不浪费时间，不玩网络游戏。

6.已婚人士应该减少正淫次数。

7.禁止婚前性行为。

8.戒烟酒。

（来自：【戒色一周年感言，浅谈如何系统的戒色】

）

◆我一怒之下把网给断了.首先第一你要把家里网段了.偶尔出去上网.第二经常读好书.第三不要穿过紧的内裤.第四.要坚持以恒

（来自：【讲述成功戒色半年的秘密】

）

◆有很多师兄会有这样的观念：就是觉得色情的图画看一下也没关系，只要不**就行了，有些人确实当时是能忍住，但他不知道，他已经深深的种下了邪淫的种子在阿赖耶识里了，遇缘就会产生作用，这就是为什么过几天会破戒的原因，所以认识阿赖耶识是戒邪淫最关键的地方。那什么是阿赖耶识？

（具体看：【色情的东西一眼都不能看——请大家来认识一个很重要的道理】

）

观世音菩萨普门品（二）

观世音菩萨普门品（一）

准提咒：能圆满世间出世间一切愿望的

消灾、灭罪、积福、满愿之神咒：大悲咒

（电影）地狱变相图（太可怕了）

中医养生与保精

水知道答案

伤德、伤身、伤命根本症解文字版 二 （彭鑫博士）

伤德、伤身、伤命根本症解 文字版1(中医科学院彭鑫博士主讲)

四种清净明诲

极好的戒邪淫电子书下载

百善孝为先

太上感应篇等三篇劝善文

善书系列之二：保富法

改变一生的演说——学习弘扬传统文化

善书系列之一：《了凡四训》

【吧刊】

顶

