关键词：戒色,邪淫,我们,忏悔,前辈,弓箭步,自己,修心,时候,寺院,锻炼,提睾,身体,学佛,破戒,戒友,每天,丹道,很多,方法,
一楼献给戒色吧，感恩戒色吧1095天相伴，感恩戒色吧三年指引我回归正途。

先说说我的一些情况，80年生，属猴，自初二开始学会邪淫，邪淫20多年，在接触戒色吧以前，身体一大堆病，早泄、耳鸣、白发、腰疼、头昏、乏力、瘦得如同皮包骨、爬楼梯非常吃力，爬到3楼至少要歇两次，在2010年的时候发生过两次尿血，社恐，胆小，一直不敢找女朋友，2012年8月的某一天，无意中在百度知道里看见有人介绍戒色吧，抱着好奇的心态进来，发现居然有这么多人和我一样，终于知道我身上的这些病的根源完全是在邪淫二字上，连续7天，我每天晚上都在戒色吧看贴，深受震撼，飞翔哥的文章我翻来覆去的看，看完之后，我买了个笔记本，封面上写上“重生”两个字，心里发下重誓：我要戒色，我要重生！

最开始的时光常常是美好的，我深知邪淫的危害，飞翔哥说的每一条危害都在我身上体现出来了，我有最真实的体会，所以我的动力是很强的，我给自己制定了一个时间表，每天早上6点起床，晚上10点睡觉，中间早晚各一次锻炼，以固肾功和八段锦为主，晚上8-10点在戒色吧学习，天可怜见，我第一次发心戒色就成功的过了100天，这100天因为有了目标，因为有了希望，过得非常充实，非常开心，我周围的人都说我变了，让他们有眼前一亮的感觉，跟以前的我是判若两人了。那时候我是充满信心的，我坚信我能顺利完成自我救赎，找回失去的时光。。。。。。

悲剧的是，那年春节，初中的同学聚会，我去了，为期三天的同学会，在郊区的农家乐举行，吃住一条龙，三天的大吃大喝，特别是喝酒，特别是又见到了以前的初恋，一阵阵心猿意马，最终，回家后的当天晚上，连撸了3次，破戒了，一破就是溃不成军，最可恨的是，第二天身体特别虚弱，在床上睡了一天，晚上的时候起来喝了点稀饭，又躺下了，半夜的时候睡不着，越虚越睡不着，心想，反正也破戒了，还不如一次破到底，还心里安慰自己这叫破釜沉舟，又爬起来打开了电脑，打开收藏夹里那个罪恶的网址，边看边撸。。。。。

有些事情真的是需要勇气，多年的邪淫，已经让我彻彻底底成了一个懦弱的人，幸好在这件事情上，我居然使出了全身所剩的最后一点勇气，我跟父亲长谈了一次，向他坦白了我撸管的问题，并且说了我对撸管的危害的认识，我说我计划去寺院做全职义工，彻底戒掉邪淫，以赢得身心的恢复，还记得父亲当时只是拍了拍我的肩膀，说了一句话“我们支持你”，然后转身就出去了，我不由得热泪盈眶。。。。。。

离家20多公里的地方有个寺院，每年春节正月初一的时候，我们这的人都会来这里烧香祈福，寺院在一个山沟里，离外面的马路最少还有半小时的路程，因为这半小时的路程必须靠脚走，路很窄，交通不便，所以寺院的访客平时很少，环境非常清幽，我背着简单的行李，来到寺院的时候，正是春天，寺院外面的山坡上，野花盛开，迎风飘香，大和尚释演相接待了我，我跟他说了我的问题，我说我想在寺院做义工，希望能在佛法的影响之下彻底戒除邪淫，大和尚答应了，把我安排在一间小厢房里，给我分配了第一件任务—每天打扫寺院的院子两次，早一次、晚一次。

戒色吧里的前辈发了很多贴子阐述修心对于戒色的重要性，前辈说：戒色难，难在戒意淫，要想戒意淫，唯有修心。不修心，必然屡戒屡败，强戒必破。同时前辈们也提供了很多修行的方法，比如看精华帖学习、读书、做善事、读佛经、拜佛、放生，这些我都做过，为了戒色，只要是好方法，我都会去试一试。可是收效甚微，关键的原因还是在于没能坚持。

在我总结的时候我把戒色分为修心和修身两个大部分。有一段时间我每天都会抄心经一次、每天也会站桩半小时、八段锦半小时，那段时间在早睡早起的同时，身体恢复很快，可是后来发生了一些事情，导致没能坚持下去，又荒废了。。。。。。戒色吧是个大学堂，里面有很多的知识，对于戒邪淫都有好处，只是我们需要有选择性的学习，结合自身的情况来制定自己的戒色计划，如果我看见了一个方法，别人说的很管用，自己用下来却失败了，这时候千万不要气馁，千万不要自暴自弃，因为每个人的情况都不一样，一定要找到适合自己的方法。

老子在道德经里说：“上士闻道，勤而行之，中士闻道，若存若亡，下士闻之，大笑之。”在这里，戒色就是某种意义上的道，有的人听了、学习了好方法，马上就能去实践，努力去实行，所有他们能很快成功戒除；有的人听了，学习了方法，有时候记在心里，也能去实践，有时候就抛在脑后，忘得一干二净，撸得一塌糊涂；当然还有的人，一直在嘲笑我们，嘲笑我们的戒色行为。在我看来，我们很多人都属于“中士”，不能一贯坚持，断断续续，若存若亡，所以我们反复破戒。

也许曾经我们还是很聪慧的，没有染上邪淫的时候，我们完全具有“上士”的特征，聪慧、自信、坚强、阳光，可是这么多年邪淫的浸染，我们遍体鳞伤，很多时候都有神经衰弱，我们自卑、多疑，走在街上，连看别人一眼都需要鼓足勇气，身上哪里还有半点“上士”的特点？戒色吧里这么多学习资料、这么多前辈提供的方法，关于修身、修心的，可谓不胜枚举，只是这些方法当中，到底哪一种适合我们？适合我们这样的情况？我觉得应该是花时间不能太多，花钱不能太多，实践步骤也不能太复杂，毕竟我们自身大多穷困潦倒，如果花时间太多，我们自己身体的情况，很难保持长时间的注意力集中，如果时间步骤太复杂了，我们的脑力情况，估计也很难坚持，我以前很喜欢下棋，但是自从染上邪淫的毛病之后，就很难完整的下一局棋了，一般下到中盘，脑袋里就是一团浆糊了，我记得刚接触戒色吧的时候，有前辈推荐八段锦，我自己花了大概一个月才把8个动作学会，坚持练习了不到两个月就放弃了，你是知道的，邪淫的人有很多问题，比如拖延症、每天安排了锻炼时间，可是到时候却出不了门，拖拖拉拉、断断续续的，我们的肾气早就被掏空了，肝肾相通，肝气自然也不足，肝胆相照，胆气自然也不足，胆主决断，所以我们在需要决断的时候往往都是拖拖拉拉，犹豫不决，很多时候我们都有选择综合症了。

所以我们必须结合自身的情况来选择一个合适的方法，在佛家里叫“法门”，邪淫不深的，身体伤害不大的，完全可以采用吧里的任何一种方法来戒色，正如有的人以武入道，有的人以医入道，有的人以画入道，比如站桩，如果你的身体受伤不深，完全可以只是通过站桩，弓箭步桩就可以恢复，迅速恢复肾气，我知道好几个吧里的前辈就是只靠站桩就恢复了，不过他们一天要站桩3-4小时，有的人靠做大礼拜来戒色，恢复身心，吧里也有好多前辈是用这个方法，也达到了理想的效果，有的人靠做固肾功也取得了很好的效果，我曾经无数次看他们的帖子，他们都有一个共同点，“知道之后马上实践，并且一直坚持不懈，同时坚信不疑”，我非常羡慕他们，从他们的帖子来看，他们完全属于“上士”，虽染邪淫，但伤害不深，心肾之气还不算差，所以他们能够勤而行之，最终实现目标。可是对于你我这种邪淫多年、身体亏空严重，身心俱损，一塌糊涂的人呢？我们该怎么办？我们用这样的方法特别困难，难在根本不能坚持，不是不想坚持，而是身体的心肾之气完全不足，我们根本坚持不了，我们受的伤害很重，所以我们心里清楚我们必须要戒除邪淫，可是就我们自身的情况，我们到底该怎么去戒？前辈说必须修心，那我们该怎么去修心？适合我们修心的方式到底是什么？

我们怎么去修心才能走出屡戒屡破的怪圈？

我在寺院的义工生活，是我自己选择的，但是当时我并不知道义工生活会让我发生这么多的改变。



寺院很偏，僧人也少，我本身就属于编外人员，刚来的时候我很少说话，每天两次把安排给我的打扫任务完成，有时候也跟他们一起上早晚课，有时候心情不好也就不去，也没人说我，大和尚也很少跟我说话，我每次见到他就绕边走，我总感觉他有一双透视眼，能看透人的心，也不敢跟他多接触。说心里话，寺院的生活除了单调枯燥以外，其余我都很喜欢，清幽的环境、人也不多，人与人之间也很融洽、天天都能听晨钟暮鼓，我当时最喜欢的时候就是听早上的钟声，一声声好像敲进我的心里，每一声钟声都让我脑袋清醒一分。

说来惭愧，就在这样的环境里，我也没能完全戒掉意淫，白天基本都没问题，晚上入睡之后，老是做春梦，时不时还遗精，每次遗精之后我感觉自己是有罪的人，也不敢进佛堂，就站在院子里，双手合十，进行忏悔，时间久了，大和尚有次问我，既然礼佛，为什么不进佛堂？我就把我的情况一五一十跟他说了，大和尚后来找了个晚上跟我长谈了一次，这一次的谈话让我受益终生。

大和尚说这完全不是身体的原因，这根本就是心理问题。所以戒色吧里很多前辈总结的修心第一是完全正确的。大和尚说要解决心理的问题，最好的方法就是从忏悔入手，人只要能真诚的忏悔，就一定能改过向善，但是忏悔这个事情是需要每天进行的，而且忏悔的对象也要注意，对于不是佛门弟子，或者说不信佛的人来说，向自己已过世的最亲近的长辈忏悔是效果最好的，为什么呢？因为既然不是佛门虔诚弟子，那跟佛陀忏悔效果肯定不好，佛给你的念力也没那么强，磁场不能形成共振，如果对在世的亲人忏悔，按我们国家的国情，我们对于感情的表达一向都比较委婉，面对至亲的人，很多话都说不出口，更何况忏悔？对于已过世的亲近的长辈就不一样了，因为是长辈，所以我们心里有了恭敬之心，因为很亲近，所以我们能感怀慈爱之心，因为已过世，我们能畅所欲言。然后大和尚给了我一本功过格，让我每天晚上睡前花上5分钟左右进行总结，对每天的功过进行简单的总结，如果有错的，就跟

自己最亲近的已过世长辈忏悔。阿弥陀佛，感恩大和尚指点。

每天晚上总结，记录功过这个习惯，我保持了将近3年时间，3年时间从不间断，日日反省，每天里做的好事，就鼓励自己，自己给自己加油，有时候一天之中没做什么好事，就把看见的好事写下来，生活中的，网络上的，说来也奇怪，以前邪淫的时候，人感觉整个世界是灰色的，心中很愤怒，莫名其妙的愤怒，自从用笔来记录自己做的好事，也记录身边的好人善举，我好像多了一双眼睛，能发现美的眼睛，除了发现美，我的内心越来越温暖，我觉得这个世界好像越来越温情，不再像以前那么阴冷，中医里说心为君主之官，心情一好，很多事情都会慢慢的变化，我的脸上慢慢的开始有了笑容，每天两次的打扫院子跑的越来越快，腿脚越来越有劲，每月初一十五都有些居士会来上香，他们看见我，都会夸奖我几句，我也会合十弯腰还礼。有时意淫仍会袭来，每当这时候，我就会在心中观想（确切的说是回忆）在我小时候，我奶奶背我出去玩的情景，观想2分钟，然后向奶奶忏悔，我小时候跟我奶奶最亲，在我上高中的时候她去世了，这么多年，虽然我邪淫，但是心里一直很记挂她老人家，我每次向奶奶忏悔之后感觉内心温暖而平静，同时也觉得自己的戒色是特别有意义的，因为奶奶看见我这样的话她老人家一定很开心。

对于我来说，这个方法简单，步骤少，花时间也少，实现起来比较容易，每天睡前5分钟，而且效果也比较好，特别是忏悔，每次忏悔之后内心的温暖和平静是前所未有的感觉，那种感觉特别的真实，所以这个习惯我保持了将近5年，也给我带来了很多好处，我现在基本戒掉意淫，连续3年没有手淫，我的身体也在迅速的恢复，最明显的是以前的白头发，现在有70%的白发转黑了。说到这里我想起了一点，刚开始戒色的时候，我每天都很关注自己的身体变化，戒了10天了，我会想我的早泄是不是应该快好了？我的白发怎么还没变黑？我的腰疼为什么戒了10天了还是疼？在我开始做义工的时候，大和尚给我说过，多关心周围的人和事，多去发现美，发现阳光，有一段时间真的忘记了去想关于戒色的事情，很奇怪的是，恰恰是这段时间我恢复的最快，自我感觉最好。这难道是“忘我”的效果？这个问题留待大家讨论。

公众号的功能主要有三个：

一、 拜佛和祭拜亲人  增强自己对于佛和已去世亲人的恭敬心，为真诚忏悔打下基础，只有恭敬，才能真正忏悔；

二、 忏悔论坛   在忏悔论坛有三个版块，

每日一忏，这里是发帖对自己一天之中行为进行反思，对自己错误进行真诚的忏悔，这是给自己的内心打扫卫生、净化内心，非常重要。

每日一善，这里是发帖对自己一天之中的善举进行自我鼓励，这个善举可以是多方面的，比如放生、护生，捡垃圾、维护公共秩序，给人让座，只要是帮助别人的都算，或者可以发帖纪录我们眼里看见的别人的善举，纪录周围发生的一切让你愉悦的事情，这是给自己的内心开窗户，拉开窗帘、打开窗户，阳光就照射进来。阳光就是阳气，阳气足了，身心就能快速恢复。

每日一禅，这里每天都会提供一则充满哲理和禅理的小故事，供大家来体会禅意之美，学习以另一种方式来思考。好多事情，我们换种方式，换个角度，都会有不同的结论，好比邪淫，今天能让你我深陷其中，不能自拔，就跟我们小时候玩滚铁环一样，那时候简直着迷，一天到晚的滚铁环都是高兴的，到我们现在还有几个人会去玩滚铁环？所以请坚信自己一定能戒除邪淫，只是需要学会另外一种思考方式而已。



我们可以在每日一忏、每日一善两个版块各发一个贴子，以后每天睡前花5分钟时间来回复这两个贴子，进行自我反省和自我激励，日日不缀，必有回响。

三、法宝结缘  这里提供一些免费结缘的法宝，供大家结缘。

吧里有师兄在谈放生对于邪淫的帮助，我这里也说说我自己“护生”的亲身经历。有一次，我去外边办事，在马路旁边看见一只小狗，看体型大概有4个多月的样子，前腿被车辗断了，流了不少血，我路过他旁边的时候，他冲我“汪汪汪”的叫，眼巴巴看着我，我猜他是在向我求救，就把他抱回寺院，给他的腿做了简单的包扎，找了个纸板，在他腿部做了外固定，然后拿了根艾条，在他腿部和头部进行艾灸，前后10天左右，小狗恢复了，在寺院里跑来跑去，很是撒欢儿，看他全身白毛，我跟他取个名字，叫小白。小白跟我很亲，每次我出去办事，他都会把我送到马路边，等我回来的时候，他总是在寺院大门口等我，远远看见我，就摇着尾巴跑过来，用他的头在我腿上各种蹭，有时候还用他的腿来抱我的脚，让我不要走，晚上我睡觉的时候，他就在我门口卧着，感觉好想是我的卫兵一样，每次看见小白，我心里就由衷的高兴，你看，我给他治伤，他就天天护卫我，我扫地的时候，小白就在我身后跑来跑去，带给我很多快乐，人只要一快乐，阳气就会上升，中医里说“喜则升阳”，这件事情说明，我们帮助别人，是行善，行善之后内心很愉悦，阳气就会上升，所以表面看我们是在提倡行善、助人，其实本质上行善也是自助，因为行善能让我们自身的阳气上升，建议大家多做力所能及的善事，对于我们身心的恢复有莫大的益处。

我也谈谈有关学佛戒色的看法。

有些戒友很反感把戒色跟学佛联系起来，情绪上非常抵触，这个我能理解，毕竟无神论很多年了，现在是推崇信仰自由，学佛还是不学佛，仅仅是个选择而已，对于自己适合就学，如果觉得对自己没好处，那可以不学，学还是不学完全取决于个人的选择。

对于自控力很强的人来说，戒色完全可以靠个人的意志来实现，他们不学佛也能戒色成功，就实际情况来看，这种人数量有限，或者说很少，我们很多人都是邪淫多年，肾气严重不足，肝气、胆气都严重受损，我们连平时日常生活中很多小事都不能自控，更何况邪淫这么强大的敌人？

前辈们一直在强调修心的重要性，也有不少前辈说自己是通过学佛戒色成功，但是从来没有人说过只有通过学佛才能戒色成功，才能身心恢复！

所以请那些抵触学佛戒色的戒友宽容一些，我们选择学佛戒色，是因为这条路适合我们，也有不少前辈是通过这条路成功的，不要把学佛戒色的戒友看着是神棍、怪物，就跟你们不学佛、也戒色，站在我们的立场，我们也认为你们很正常，甚至说是有些羡慕你们，毕竟你们不学佛也能戒色，至少说明你们的身体情况比我们还好些。

顶一下

加油

有吧友在问我弓箭步桩的问题，我在下面把相关的资料发出来，有兴趣的可以了解一下。

以下内容转自一位不知名的前辈，感恩这位前辈。

有很多因为手淫，或综欲而导致的肾虚，遗精的朋友，非常苦恼！练四平马又很难坚持，收效甚微！才向大家推荐这种桩，叫弓箭步桩！我也是从形意拳吧的一位武者处得来很有效果，相比四平马又简单不少！，在下文笔薄弱，据体的我也说不清楚下面有这位武者的一篇文章，大家看一下，希望可以帮助到你们！

孟子说：食色性也。奠定了日后我国文明的走向。在民以食为天的题目下，中国的厨艺那可是世界一绝。到现在，大吃大喝风气未见如何收敛，深入到国人骨子里去啦。而色这个问题则日益严峻，逐渐形成以禁欲为主流的观念。即存天理灭人欲。至五四后西法昌盛，此说稍微松动。

在养生界来说，素食，戒色成为主流。进一步丹道家门以辟谷禁欲为号召。

单言戒色。

西洋医道，认为遗精无害身体，有益健康。乘人文主义思想，破中世纪之禁锢。有其一脉相承的思路。中医则对此大加反对。从医学原理上反对损耗，从道德伦理上反对纵欲，从经验事实上有惨重教训。

抛去纪晓岚等猛人，不近女色则鼻孔出血。也抛去一些宅男，近女色则暴病。两头除去，留下中间大多数。

在二十岁左右，男性（戒色大多指这批人），性能力最为强盛。然多为快枪手。三五分钟即告罄。三五分钟后又能打下半场。然后加时赛。此年龄段，少年气盛，不觉身体有何损耗。略事休息则能恢复精神气。那时候，同学间性冲动朦胧意识初起，无不以性事自夸。大概自停止换牙，身高增长结束后，唯一宇宙间人体上，开天辟地的变化，令人如何不惊其。

二十五岁后，男子成熟，喜爱儿童之心渐增。这时候才是夫妻家庭想法入脑之时。责任心渐起，性情稳定。性力尚未如何衰退。过度好色（纵欲手淫）者，则勃起见慢。强烈的性愉快感逐渐消失。仅仅心理上习惯性做爱。某种瘾而已。

三十岁左右，则性欲下去一大截。反而做爱能力见长。一来内马咖左右愉快神经左右消失已尽。大脑有耐受能力。（如毒瘾，必须换牌子了）。二来做爱经验日益丰富。稍懂温存对象。（女方此时性需求暴涨）三来，对女性的性能力潜能日益警惕，有生于忧患死于安乐之心。

四十余岁，站之此时，男性基本成为药渣。老兵该退伍了。不是身体本力问题，奈何过度劳损。此时，最为要命。强撑面子则活受罪。不撑吧，落人耻笑。事业的巅峰，做爱的长败干活。如何让男子立足于社会。此段男子上有老下有小，事业生活压力均大。太太进入更年期，不好好伺候好了，后果不堪设想。四十而不惑，不惑是没错。但无计可施。

四十至五十，男同胞们该得病的得病，该猝死的猝死。熬过这段，也是不死带伤。戒色派，主要是居安思危，指的是四十岁往上男性到了这一段该考虑身体问题了。

这段年龄，男性的肾力衰减引起的问题，首先腰部，腰突。人就废了一半。五禽六兽一条龙。脊柱的骨髓空虚，挂在上面的五脏六腑一个也跑不了干系。

肾虚而寒，膀胱首当冲受过。喝点啤酒就跑厕所，动不动就走肾，小腹一吹还拉肚子，大小肠出问题了。（前列腺还好得了吗？）

内肾外肾耗竭，对心脏就是浩劫。每次做爱，肾走水，心走火。精液一出，上下用力。心脏如同上了六层楼一般。天天跳个一两次，能好的了么。二十年如一日的下来，心虚了。

年轻人看苍老师，后果是熬夜伤肝必须的。眼睛通红，跟猴子似的猥琐。多半得干眼症。

脾受害，大便溏稀，形寒气怯，四肢不温，面目无华或浮肿，肢体倦怠，神疲乏力，少气懒言，形体消瘦，或肥胖浮肿。大家自己看医书。总之酒色之徒多为一体。好色必然好酒。伤脾胃。酒这东西杀伐元气和走精的效能一样。

脾病最厉害的就是大家不知不觉，还以为身体本来如此。累了嘛。在病和未病之间，亚健康状态最可怕。根本没想到去治疗。历史上大辽国就有位睡王，喜酒好色善睡。结果周世宗北伐取了三关。史书上大书特书，柴荣如何勇武，赵匡胤如何了得。就是碰见了这位主儿。到了宋太宗赵光义那会儿，再打辽国就是坐着驴车跑回来的下场了。

治疗脾病很简单，和红豆汤。去脾湿，令人神清气爽。精力焕发。辽国医学不发达。否则就不会有南北宋割据，而是大辽帝国盛世。

肾虚，自然精不足，神不足，那么肺也跑不了，气不足。上气不接下气。

诸如此类病症并非罕见也非难治。但难除。原因在于医生能治标不能治本。思淫邪，必然损本源。如漏斗不止，往里填多少油都能漏掉。没用。故此丹道家言清修，意思是戒色。

翻开丹书道经佛典，满纸烟云，特谈修道好处。佛家言九次地定，道家言百日筑基。养生家云玄关功久则顷刻间水中火发,雪里花开,两肾如汤煎,膀胱似火烧,真气自足.一派美好前景。

但，大家都回避了一个问题。如何戒色？

色不戒除，精老走失，身体大亏，谈何真气自足!

说一千到一万，戒色难，难于上青天。拜托科学昌明网络发达之赐，戒色问题在网上蔚然成风。戒色论坛及吧，踏破门槛，人来人往，求医问药寻方找法儿。一言以譬之：靠毅力。

以戒色吧数万戒友的经验。戒色比戒烟还容易。可惜，破戒高达百分之九十九点九九。。。

戒色一周，一般人都能做到。戒色一月，也不罕见。戒色三月，能撑过此关的就不多了。放在丹道，这叫百日筑基。

以戒色吧官方总结的经验为：欲望休眠期、破戒高峰期、戒断反应、戒色厌倦期，戒色稳定期。。。

对照丹道的术语：

“百日筑基,十月怀胎,三年哺乳,九年面壁”，炼精化气、练气还神、炼神还虚、炼虚合道。

两者十分相符合。戒色之法，无法丹道筑基练己之功。不过按照戒友的经验，十月怀胎尚不能叫做戒色稳定期，三年哺乳才算有十足把握战胜色欲。记住，这是全凭毅力硬撑蛮干啊。值得敬佩，然万中无一之士也。

人家丹道能闯过百日，真气升腾，欲念力减，那不是盖的。然一般吧友对此无门可入。多半靠戒色吧提供的一些戒色修福好运的见证文励志。性功上不错到位了。命功上缺乏太多。

道家丹书上万万不肯讲的就是：如何尽形寿不淫欲,汝能持否?

某一友曾为手淫事烦恼。问我戒色事。答曰：“易尔，吾乃练气之士也。”告之其法一二，甚为叹服而去。

思虑甚久，觉此法诀利益众生深远，交予有缘人得之，自身福德深厚。罢了，一一道出其中缘故。

某自小有一顽疾，尿炕。稍长，父母携我至一叔伯爷爷处。爷爷老新四，粟裕手下悍将。国军张灵甫师长毙命于孟良崮，我爷爷亲与其役。该部新四中收留一少林乞僧。一条打狗棒打趴一个班新四之三八大盖。故此，爷爷精于少林拳。教一少林桩法，握拳于腰，弓箭步向日而立，五分钟起，渐渐加长时间。尿炕之疾，一周即见效。一假期后则无影无踪。某自此脱胎换骨，可以在老师同学家长面前做人亦。

日月荏苒，到了初中后。某晚同学夜谈，聊起遗精事。学校此时虽然开了生理卫生课，没有认真讲，敷衍了事。大家全靠自学。结果有言一月一次者，有言一月数次者，有言两月一次者。我言三月都未有。友邦震惊。实话言之，晨勃都不稳定。

又过十余年，见识愈广，方知其故。站桩功夫，练精化气也。

后青梅竹马，更悟出其中真谛。男能胜女，一夜七次，古人诚不我欺哉。（夜御千女不可能，人都是肉身凡胎，摩擦肌肤，有个物理极限。）合以九浅一深之术，无敌手。

但是不可迷信市面上的房书。里面去掉了一些关键技术。只泛泛云：视女子如瓦砾。不动心云云。

佛教之白骨观法更不可取，弊病忒大。当年释迦摩尼出道，传下此法，座下弟子入进去了，自杀数十。好险让刚注册的佛教共同体关张倒闭。

奥秘在医术上，那才是大智慧真知识：黄帝内经---“精满不思淫,气满不思食,神满不思睡”

这三句话是万世不易的真理。

单说和戒色有关的精满不思淫。戒友在欲望潜伏期，似乎能体会到此话。但没过几日，肾气养上来了，精满思淫，破戒期到了。屡战屡败于此。怎么黄帝内经，不是瞎说吗。

非也。的确精满不思淫。

精满，必然俩肾强大。外壮内养，两法齐下。简而言之，弓步站桩（诸派桩法皆可）。

我之家传少林一派桩法（可惜博大精深的一路拳法失传，仅留一桩），秘诀就在锻炼阴跷。阴跷脉说起来没啥穴位，中医上地位远不如十二正经。但在西洋医学上大有讲究。大家都没有听说过的：提睾肌。

弓箭步，专门锻炼大腿内侧的提睾肌。

医生在行体格检查的时候，用钝头竹签沾点酒精，凉飕飕的，由上向下轻划一下大腿内侧上方皮肤，立马提睾肌收缩，睾丸上提，就叫提睾反射。属于人体神经反射中浅反射的一种。丹道中赫赫有名的马相藏阴，武林中铁布衫吸引缩阳之法，不说破很神奇。说穿了就是锻炼提睾肌有素而已。

一般人要病未病，先反应在睾丸上。一着凉，睾丸松下去了，第二天准病。健康人，睾丸是紧缩状态。但人多纵欲不节制，睾丸一般都是松弛状态。因此医生多拿幼儿说这事儿，举例。老子也说婴儿气足。含德之厚，比于赤子。骨弱筋柔而握固。未知牝牡之合而朘作，精之至也。终日号而不嗄，和之至也“专气致柔，能婴儿乎？云云。

这含德，就是锻炼提睾肌。收着下边。佛道丹家都挺看着马相藏阴，说穿了也就这么回事。一层窗户纸。

弓箭步站桩，非常耗体力。注意，为什么弓箭步功锻炼肾气效宏大？因为容易把重心偏移于大腿内侧。马步则无此特点。当年李洛能改蹲猴桩为三体式，既有此意。

站桩是，大腿内侧肌肉火辣辣的。大家应该知道，提睾肌可不是随自己意思可以指挥的。要锻炼，只好连周围肌肉一起锻炼了。陪绑了。

这样锻炼为什么？从物理上来说锻炼器官，从心理上来说建立优势兴奋灶。

理上说，如此剧烈的运动，人体自动增加睾丸酮，促进肌肉合成。要知道，弓箭步锻炼的恰恰是提睾肌。等于肾气补于肾器官本身。近水楼台先得月。如果大量运动上肢，恰好吧肾气远调，没有补肾效果。

肾有内外肾，均不方便锻炼。唯有借助两腿站桩，最长肾力。日久腰部坚实。治疗肾阴虚，遗精尿炕啥的，全指望这两腿的弓箭步了。

弓箭步，七日之内，必见功效。也就是说在戒友屡次失败的欲望休眠期（七天）后，破戒期前，肾部已经锻炼的强大，不思淫了。

这还有个心理法则：优势兴奋灶。

通俗的说，就是巴甫洛夫的狗。

（两样本来没有任何联系的东西，因为长期一起出现，以后，当其中一样东西出现的时候，便无可避免地联想到另外一样东西，是有机体因信号的刺激而发生的反应。例如铃声本来不会使狗分泌唾液，但是如果在每次喂食物之前打铃，经过若干次之后，狗听到铃响就会分泌唾液，这种因铃声这个信号的刺激而发生的反应叫做条件反射，铃声叫做条件刺激。）

性反应也如是。现代社会风气浮华，尤其是价值观迫使人以淫为荣以无欲为怪。已经建立了条件发射，即性兴奋灶。非常难解除。

兴奋灶一个简单例子就是1+1=2.经过反复灌输，不假思索随口能答。形成下意识。

戒色，千古之难就在于，非但是生理本能，更加上心理驱动。病人膏肓矣。

欲除性兴奋灶的死局，截教之法堪称经典。大道五十衍四十九为定数，一线生机遁去，截教的教义正是截取这一线生机。人体本能有七日欲年潜伏期。借助此一线生机，以迅雷不及掩耳之势，强大提睾肌，建立优势兴奋灶。

建立优势兴奋灶，不可直接取代。如言女人是老虎。三岁小孩皆不信。言老虎可爱。

中医之道其实是一门情志学。

----以上内容转自一位不知名的前辈



有一个沙弥耐不住禅院的寂寞，老觉得修行得太慢，感觉不出自己的长进，甚至怀疑自己究竟能不能修成正果。

有一天，他再也没法忍受了，就向老禅师发牢骚，说自己好像没有慧根、缺少佛性，对自己失去信心了。

老禅师微微一笑说：“山腰的工地上，石匠们正为本寺加工佛像，你反正也静不下心来，就跟他们去劳动吧，做个帮手、学点手艺……”

沙弥一听，居然特别高兴，心想，终于可以出去冒冒风、乐呵乐呵了。

可是，三天后，沙弥又来见禅师，他满脸歉疚地说：“师傅，我还是回来修行吧，连四角八棱的粗岩糙石都能变成仪态万方的石佛，何况我是一个人呢！”

老禅师舒心地笑了。

石头都能变成佛，还有人做不到的事情吗？

