关键词：戒色,锻炼,跑酷,10,爬楼梯,各位朋友,爆发力,不要,计划,楼梯,113455908,朋友,身体,力量,耐力,接触,如何,这里,健身,格式,
前提你要戒色，否则一切免谈！！！

首先在这里，我要声明一下，我不是医生，我是一名跑酷爱好者，知道一些训练体能的方法，所以不要什么身体方面的问题都问我，我只是针对戒色后想要通过锻炼让身体更好的一部分人。

需要锻炼计划的朋友请回答3个问题，如下

1撸龄多久？戒色多久？（如果你戒色还没有10天请不要问我要锻炼计划，你的身体跟不上）

2自我感觉耐力如何？力量如何？速度如何？爆发力如何？（爆发力参照短距离奔跑，例如50米等）

3你是一个能坚持不懈的人吗？摸着自己的良心说，我这里不欢迎三天打鱼，两天晒网的人，如果你是这类人，那请回吧

回复请按照123的格式发，另外增加自己想要锻炼的方面，例如

增加上肢力量或者下肢力量，腰腹力量

耐力，爆发力等

昨天发的一贴作废，请各位朋友转移新贴

帮助更多人！

手爬楼梯详解，手爬楼梯其实是手和脚接触楼梯，尤其注意膝盖不要接触楼梯，身体其余部分也不要接触楼梯，下面配图，此为下爬

下爬属于手爬楼梯中最简单的，回爬和倒爬难度就稍微大了一些，下图为回爬也叫倒爬

各位朋友觉得好，就点赞

在这里再重申一下，没有按照我格式发帖的朋友一律不回复，没有戒满10天的朋友，更加不要问我要锻炼计划，那样只会伤上加伤，谢谢各位朋友合作和理解

爆发式俯卧撑详细解答，不会的朋友请看一下

在这里也谢谢戒色吧和戒色吧的前辈

有痘痘的戒友可以在此楼留，戒色恢复群113455908

由于时间问题，给予每人计划只能很简单，真是万分抱歉！

如需详细计划，可以加群113455908。跑酷囚徒健身

群规1每天中午1-3篇戒色文章，由群主亲自挑选，供大家阅读

2每天晚上10:20分全群禁言，早睡早起，方能养生

3本群禁水，不要发无聊的水图，一次警告，二次踢

4群内只可以讨论3个方面，跑酷，健身，戒色。其余内容请私聊

5发现黄图党立踢不留

6群文件有戒为良药，还有关于锻炼的资料欢迎下载

