关键词：手淫,自己,色情,如果,可以,或者,戒色,冲动,电脑,时间,尝试,破戒,密码,观看,需要,能量,运动,一个,奖励制度,诱惑,
查找人：航仔bws

翻译人：故剑成双、ChengTayor、夜见青空

校对人：坚强的意志力6

图片小编：渴望纯净的眼睛

手淫发生在每一种文化中，贯穿整条历史长河，很多青少年对此乐此不疲，如果它给你带来困扰，那么你需要加强自律意识，学习控制欲望。

1．找别的方式来发泄你的能量并充实你的时间

让有趣的活动填补你空虚的生活。全神贯注地做不同事情带来的兴奋感会取代手淫的冲动，并且当你下一次**上身的时候，你可以尝试以下可行的方法来转移你的注意力：

富有创造力。把欲念的能力转化成产出创新成果的燃料，这种能力是自古以来得道高僧和先贤所立身之本。尝试开始一次写作，学习弹奏一种乐器，画画，或者做别的让你感到充实的事。

运动。纪律和坚持成就运动的杰出表现。培养一些体育爱好，像跑步或者游泳，亦或者集体运动，足球、橄榄球、篮球或者网球。任何形式的运动都会帮助你释放压力，更加快乐，并且让你更加乐观地关注你的身体。瑜伽是另一种运动方式，它可以让你的身心变得更放松并且减少你想马上手淫的冲动。

良好的饮食习惯。水果和蔬菜对身体健康有着积极影响，补充必要的营养能量让你每天精力充沛。少吃刺激欲望的食物，例如生蚝，三文鱼，红辣椒，咖啡，牛油果，香蕉和巧克力。

寻找一种新的爱好或者学习一种新的技术。当你学习一些新的技巧的时候，需要花费一些时间才能炉火纯青，这个过程会给你的大脑带来长期的满足感，而不是沉溺于手淫那一瞬间的快感。尝试一些诸如烹饪，木工，烘培，公开场合演讲或者园艺的技术吧。

做志愿者。把你的能量用在帮助那些没有我们幸运的孩子吧，可以在庇护所工作，辅导穷困的学生，清扫废旧的街区，或者为慈善组织筹钱。助人为乐，这种幸福会让你迷途知返。

保持充足的睡眠。心魔的力量格外地强大，所以我们必须保持充足的能量与之战斗。每天至少保持八个小时的睡眠时间。如果你经常忘了在该睡觉的时间上床休息，给自己设一个闹钟，提醒自己。

2.为一天当中的“高危时间”做好准备

如果你在睡觉或洗澡前有想去手淫的冲动，就避免自己接触任何会让想你手淫的诱惑物（擦边信息）。举个例子，如果你在深夜有想破戒的冲动，就马上去做俯卧撑直到你累的只想去睡觉。如果你觉得洗澡时会让你很想破戒，你可以开始尝试只洗冷水浴——在那种情况下你是不会在浴室待太久的；除此之外冷水浴还可以节约你的时间和水资源。

如果你放学回家后总想手淫，那就请确保自己有一个可靠的计划能让自己避免陷入无聊的状态。如果你因为无所事事是而总让自己意淫的话，请充实自己的生活，安排满自己的日程。你会发现如果你让自己很忙或很累到无暇做其他事，那避免自己手淫将会变得很简单。

如果你在早晨容易受到诱惑而手淫破戒，那就试着睡觉时多穿一层衣服，这样你就不会那么想碰自己。

3.减轻你的孤独感

如果你经常因为感到孤独而手淫，那就尽可能的让自己多多参与社交活动。这意味着你应该尽可能多地参加俱乐部或者活动，多接受别人的邀请并且也多邀请别人，多出去交朋友。如果你想和某个女孩约会，你可以考虑请求你的朋友帮忙撮合你们一下，或者加入一个婚恋网站。

另一件你可以做的事就是限制你一个人在家的时间。如果你在父母下班回家之前的一两个小时里容易受到诱惑想去手淫，那就在这段时间里去散个步，或者去咖啡店里写作业。

即使你的朋友们都很忙，你也依然可以通过去公共场合来抑制自己想手淫的冲动。比如，你可以在体育酒吧里看比赛，而不是在家里。即使你没有和朋友在一起闲逛，你也不能让自己一个人独处，要尽最大的可能让自己没有时间去手淫。

4停止观看电脑上的色情内容

让你如此频繁手淫的原因之一是：你知道只要你愿意，你只需几秒钟的时间就可以访问色情内容。然而，你若没有足够强的意志力来让自己停止观看色情内容，那你就必须采取其它措施来阻止自己了：你可以在你的电脑上安装色情拦截软件。当然，你可能会用你知道的密码来绕开这个阻止功能，但只要有这个阻止功能的弹窗，就会提醒你当前最该做的事情（不是继续观看色情）。你也可以将一个随机密码记在你电脑的记事本上，当你需要输入密码并进行验证时将其复制并粘贴，然后删除这个文本文件。这样一来，你就无法知道你这段色情内容的密码。这是让你保持强大并让你免受挣扎的最好方法。如果你有在电脑上观看色情并手淫的倾向，你可以尝试将你的电脑放在其它人能看到你的房间里。如果你用实体的色情收藏品，你应该尽快将它处理掉。

5．持之以恒并保持耐心

停止让人成瘾的手淫并不会让你少一块肉。这是一个需要你做出承诺的过程，你可能会再次犯错或复发。真正的战斗在于将其坚持到底，所以现在就承诺吧，承诺你不会让一个小错误来阻挡你前进的道路。你还需要建立一套奖励制度。当你保持良好行为习惯时，你可以给自己进行适当的“贿赂”。例如，如果你整整两个星期都没有手淫一次，你就可以奖励自己吃一根冰淇淋甜筒来小放纵一下。奖励制度很棒，但千万不要用那些你非常需要克服的事情来奖励自己，比如手淫。如果你说如果你在一个星期不手淫的话就用手淫来奖励自己，这样做的结果只会让你越来越沉迷于手淫，无法自拔。

-----------------------<本期文章完>--------------------------------

感谢支持

戒色资料分享

国外戒色视频可以去优酷搜索“戒色吧翻译团队”这个账号

