关键词：yin,se,戒色,快感,绝望,妻子,人间地狱,大脑,现在,自己,沉迷,分钟,很多,无助,摆脱,意识,不顺,性感,几周,曾经,
查找人：ivanzhuo

翻译人：水灵风清、坚强的意志力6、时光沙漏xu

校对人：欧西大叔

昨天，我为自己成功戒色9个月而庆幸。

这真是一段不短的时间。如果我是女的，我都可以怀出一个小孩了。到三个月后的3月12号，就满一年了，那时我将庆祝自己的重生！在沉迷se情35年后，我重获了新生！我曾经在论坛的帖子上写了我以前的故事，那是如此得让人绝望，犹如人间地狱。那时的我就像置身于一个黑色的隧道，没有光亮，也看不到尽头。我把自己推向失去妻子和孩子的深渊，但还是抑制不住自己的罪恶之手，我很绝望，也很无助……

这9个月，我摆脱了过去的我，现在回首过往，终于发现这一段时间里我究竟改变了什么……

曾经，每当我充满压力，生活不顺时，就会从se情中寻求慰藉和麻痹。我希望se情能够让我从困境中摆脱出来，享受到飘飘欲仙的快感。然而这种快感只有5分钟，而且接下来只会让我变得更加糟糕和绝望。

这是我戒色成功9个月后看到的巨大变化。

最开始的几周时间我工作中遇到很多麻烦，计划泡汤，诸事不顺。不仅如此，由于我向妻子坦白了对se情的沉迷，深深得伤害了她，她这几周对我是冷眼相对。

尽管这样，我还是拼命想保持心灵上的洁净。我当时还不能说完全没有欲望，或者说当看街上一些性感美女或者美男时没有意yin，我的意yin对象一直是双性的。当我感觉无助或自卑时，我总会崇拜那些没有沾染撸管的人，他们真是英雄！



但现在不同了。看到美女帅哥，我刚开始会条件反射地想：我很软弱，这家伙看起来阳光自信，然后就是意yin，接着乱七八糟的东西充斥着大脑……。但，这仅仅持续了几秒钟，现在我已经把自己训练得很警惕，一意识到妄想出现，我就立即打断。我已经学会了如何转移注意力，就好像“换个频道”一样。

我终于悟出了：意yin、H片以及其它se情制品不可能让我从日常生活的压力和问题中解脱出来。它们只能让我忘记生命中的几分钟，仅此而已。意yin、H片和快感这些不仅不能解决生活中的问题，它们还会让现实生活的状况越来越差。

我不会说谎：迅速断除意yin真的很不容易，因为意yin已经扎根在我们的大脑，有时需要几分钟才能意识到我们在意yin。

上周，我在电视上看了15分钟的电影，我觉得这个剧里的主演非常性感，并且还扮演一个无所不能的英雄,当我意识到这个，我立即换了一个频道。这样迷糊的大脑才趋于清静。

现在，我依然能够想起这些年我所做的肮脏事情，比如和很多男人在一起，多次逛红灯区，看了很多H片，在熟睡的妻子或办公室同事旁撸管……这些既愚蠢无比又伤风败俗的破事浪费了我无数的金钱和时间。我本可以陪着妻子，带着孩子，共享天伦之乐，而不是沉浸在用手取乐的毒药里！



但无论如何，正如网站里的一些人告诉我，人需要向前看，不能总是回忆过往，不知进取。我想告诉你们的是:戒色是值得的！很多时候，我们会感到痛苦、绝望，觉得自己再也坚持不下去，在心魔面前我们是如此软弱。

但是，千万不要放弃！戒色的回报远比我们现在经受的痛苦和烦恼要大得多！现在，我终于感受到了一种消失多年的感觉，那就是活着的滋味，撸管真是人间地狱！以前，我内心充满压抑，常常半夜惊醒，然后痛哭流涕……



在我看来，摆脱淫欲的最好方法就是将曾经的龌蹉往事铭记于心。一旦我回到过去那种肮脏的状态，我不知道又要损失多少幸福。所以，拿5分钟的快感换一辈子的幸福真的不值！

我打算在一个月后写我的第10篇帖子。



坚持下去，为爱而战！



Fercho（作者）

