关键词：SY,可以,我们,戒除,自己,很多,勃起,所以,不要,别人,信仰,邪念,身体,培养,暗示,那么,动漫,百度,最好,你们,


由于直接发不上来，我采取跟帖模式，用简洁的话语帮助还在困惑之中的少年和青年。

希望我们这两代人80、90能够健康并且阳光的成长起来。

通常1年以上SY的同胞会发现：

你们的身体不如以前，呼吸短浅、脸色菜色、不愿意思考、毫无气质可言；

有些人还会发现头发变得稀疏，皮肤变差，容易犯困，牙齿松动，骨质疏松等；

如果你想要彻底的戒除SY，需要很长的一段时间，也需要不断的克服间中的邪念的反复萌发；



首先，我建议前提是可以做到以下几点：



NO.1     百度贴吧只去励志和军事，目前浮躁的网络很多不良人或别有用心的人鼓吹一些信息，打擦边球，言论和签名以及头像都会让意志不坚定的人邪念复发，最好不逛百度贴吧。





NO.2     不看日本动漫，再热血的动漫也有性感的女生，这是为了赚钱和迎合他们国家的【宅文化】，中国人以为很潮，其实那种文化很病态，很畸形。





NO.3     删除硬盘上的A.V，删除浏览器收藏夹的那些网站，不去浏览，不去点击。很多人都失败在这一个前提上了，记住，外国人巴不得中国人看那些、不费一枪一弹就能让你们自取灭亡。





NO.4     早睡早起多说话，培养阳光的形象，做到思想不偏激，不和那些愤青来往，保证自己如同解放年代的淳朴，这是信仰的开始，把能量放在正确的道路上。



做到以上4点，我们开始戒除SY。

戒除**很多人说找个女朋友，这个方法对我们学习过心理学和哲学的人而言很可笑。

欲望来自于对性的不满足，所以我们不提倡找女朋友分散注意力的方法，因为不科学。



我想几乎所有有SY习惯的青年和少年知识储备并不多，对我国传统文化知之甚少，从而上网跟风，讨论一些不良话题，浪费时间和生命做一些无聊之事。

所以，要戒除SY，我们首先要学习自己喜欢和感兴趣的学科，哲学、心理学、生物学、物理学、玄学、文学、绘画、建筑艺术、声乐艺术、经济学…………人类的知识分类很多，这些之中足够能找到自己所喜欢的进行学习、

首先可以培养和陶冶自己的情操和素质，当你学的比别人多的时候，你再上百度，你会发现贴吧之中几乎全是一帮没知识的文盲在吹牛灌水而已，形态幼稚可笑让你嗤之以鼻。这不是自负，而是你成长和变得理性了。

其次可以让自己有文艺气质，别人也许会嫉妒你，但总比你平庸的好，而且说话做事完全和别人不同，深的女孩子青睐。



所以，选择你感兴趣的，去学习，并且加入到一些兴趣小组之中，可以是网上的，也可以是现实生活之中的小组，这是第一步、

第二步，我们要做到饮食调控，饮食是可以影响你的心情和精神所主导的行为的。



肉类少吃，尤其是羊肉，性温性热的食物会让你亢奋，从而导致受到一点点的外界刺激，意志不坚的人会马上败下阵来。



那么，我们如何吃？



清淡最好，所有的快餐全部杜绝，那种在美国低俗下等的文化何以在中国被追捧，这除了猎奇心理还有就是被广告的忽悠和民众的无知导致的结果。



早晨起来喝一杯白开水，首先可以压制欲望，其次可以排毒降低血液浓度。早餐油条和豆浆，馒头和牛奶都可以，最好是豆浆，这是我们中国人发明的和牛奶一样高蛋白的饮品。



中午吃好，油腻辛辣少吃，高脂肪高热量少吃，天热冰淇淋少吃最好不吃，冰棍和雪糕推荐。中午吃什么呢？米饭面条都可以，天热了，喝汤也是不错的，但切记不要和性热的汤，对身体不好，主发散的不要喝。主降沉的推荐天热喝。





下午吃清淡，晚餐要吃清淡，因为利于夜晚的肠胃消化。





食物色泽青色绿色为主，白色为辅，豆腐很好这个要多吃，但别乱想。

最好你宿舍或者房间能养活几盆花，平时多照顾：



清洁空气

懂得花卉知识

获得一份成就感。







第三步：择友而交，君子之交淡如水，狐朋狗友切莫往。



100%的人SY的开始都是因为别人的耳濡目染。

我很鄙视那种拉别人下水的人，简直不是东西，也许他是你的好兄弟，好朋友，但他却传递给你毁掉你身体和缩短你生命的坏思想，这足矣让我们远离他们。



也许很多人说，哎呀，我宿舍中那几个都在看A.V，怎么办啊？

首先你要是能用SY对身体的危害以及实际案例和他们自身的身体状况的分析说服他们，那这是最好不过的了，可以一起监督勉励。

如果你不能，那么，我要警告你的是，不要和他们呆在一起聊那种话题。

上完课吃饭，然后要么在花园池塘边（如果你们学校有的话）看书，就是走走也行，要么去图书馆看书，多学知识多运动，少坐在床上，少面对电脑。

早出晚归，少接触。



如果你是上班族，同事这样子，那更好办，成年人接受能力强，劝他们身体要紧。

如果是死脑袋，那么别和他们吃饭聊天，买几本大师的文学作品阅读，或者环球时报读一天也行。



第三步中最重要的就是择友，如果不能劝他那就远离他。

你救不了他但你尽力了。你问心无愧。唯有能救自救之人！

第四步：信仰培养最重要，心理暗示主预防。



我们中国目前处在一个信仰缺失的年代，所以猜这么浮躁，这么不理智，这么堕落。

那么我们在邪念萌发的时候很多人都有一个共同特点，那就是，就这一次，SY完了我继续戒除

这是不对的，甚至是自己在践踏自己的意志和尊严，你这么想就是犯罪！



我想我们都是马列主义下的唯物主义无神论，科学是一切。

这个值得推崇，但也有不利的地方，就是精神太可观，从而让我们孤独。

往往在孤独的时候就会犯错，就会戒除不了。



那么信仰就来了。

很多人说我们信仰毛主席，我不赞成，毛主席是伟人，但他是人，所以有人格。

这会给我们一个暗示，这个暗示会导致你们请求他对你们的纵容。

所以往往会破戒。



那么，我们要信谁？

我的建议，爱信谁信谁，呵呵，不要信春哥就好。

要信一种神，比如耶稣，玛丽亚，耶和华，胡大等，这就是宗教了。

很多教徒就很健康，因为他们从不SY，精力充沛，让人羡慕。



但我们社会主义的很多青年对此不屑一顾。

那么我们还可以自己塑造一个，一个完全没有人格化的精神。

记住咯，头上三尺有神明。你们做的事情天是在看的！

所以，不要以为你那丢人的行为肮脏无耻的做法是秘密的，很多眼睛都看着你呢！



在你要坚持不住的时候，你自言自语：神在看着我；他在看着我，他会指引我走上正道，我又错了，我又有了这种思想，我真该死，不可以这样子…………



总之自己剖析自己，自己分析自己为何出现这个思想然后请求自己的那个意志带领自己走上正确的路。



这种暗示方法可以说很奏效，前提是你要自言自语，把自己说出来，说出你要做的事情，但不要说你要怎么做，那就等同于你在说服自己要做而不是要克制了。



信仰暗示法可以帮各位在忍不住的时候渡过难关。



最后一步，也就是第五步，那就是性格培养法。



很多人都不喜欢主动交往，和别人说话对他们而言是一个很大的障碍。

这是一种心理障碍。

所以我不建议这种人马上去强迫自己去和别人交往，而是买一只小动物。

狗和猫咪我不推荐，因为狗和猫咪各有各的坏处，会导致你们的邪念又出现。



我推荐各位养兔子。

它不说话，不出声，但却是冷静的思考者。

培养一种温和的性情是需要从有爱开始的。

然后尝试着和别人交谈来往，融入更大的社会圈子里，运动圈子里。

很多人说网络比社会大多了。

其实这是幼稚的说法，只能说网络把一部分人拉近了及时通话的作用，除此之外再无别物。

大家认真思考就会发现的确如此。

网络刚刚起步，1994年我们才开始，所以和社会的差距是天壤之别。



现实是可爱的，阳光的，融入其中才能体会。

所以性格培养法也让你远离辐射，参与运动，加入交流，促进思想，何乐而不为呢？



在这里，我希望各位能够成为热血男儿，心系祖国和人民，父母和兄弟！

做一个有学问，博学多才的人，做一个行的端坐的正的男子汉！

不要为一时的快感而后悔终生，不要为外国的手段而葬送前程！



记住，中国人是从来不会认为SY是可以原谅的！

那是最大的肮脏和病态，是必须杜绝之事！



如果有什么疑问，我也欢迎大家在百度知道上询问，弗洛伊德事务所。也可以在此贴跟帖，也可以在弗洛伊德事务所贴吧求助。





各位请记住，总有那么几双眼睛再看着你！



关于你的情况，勃起属于生理现象，偶像明星和女舞伴在摩擦跳舞的时候也会勃起。

所以不要去可以的压制它，当你勃起的时候身体的能力集中在了下部，所以这时候不要去想，而是去做其他的事情。



建议你站起来，做10次深呼吸，然后长吼一声，当然周围有人的话就跳10~20下，勃起就会软了，然后去做你要做的事情，逐渐的，你的经常勃起的现象会消失。



SY的方法等于你把当时身体的能量和生命的精华全部都宣泄了，这样做非常不好，不建议你用SY解决勃起的问题。





其实相比看动漫还不如看一部好的日剧。动漫讲的道理都是大道理，只不过是背景音乐和日语说出来，节奏不同而觉得铿锵有力罢了。



推荐看《东京塔》，往往一部很好的日剧能让人觉得可以纯净的活在世界之上努力拥抱未来。并且与我们的生活也很贴近。

一年未来，有朋友有问题可以咨询弗洛伊德心理小组哦。

