关键词：戒色,国外,色情,经验,戒友,破戒,自己,挑战,但是,手淫,坏习惯,30,心得,一个,冥想,或者,欲望,社交,冲动,注意,
查找人：Maddogman

翻译人：何塞科罗纳、Deutscher_Esel、徽骆驼gp

校对人： Poecc

图片小编：看黄YY皆为破戒

我记得我第一次在nofap上记录我的戒色经验是一年以前。虽然现在一年过去了，但我并不感觉过了很久，对我来说还是和昨天一样。在过去350天中我做出了巨大的改变!

⑴我是如何开始的：



就我所记得的，我当时还是一名高中生，我并没有任何有关撸管或者是类似的问题。但是我17岁发现了最重要的一件事，在那时候，我看了很多的色情信息。那时候也正是我成长的时候，我当时的人生有许多负面的情绪（自我价值降低，仇视别人，唠叨等）。我当时天天看这种下流的东西，我试着停止，我真的试着减少我接触色情的时间，然而并没有用。原因是我没有足够的戒色知识来支持我打赢这场艰难的战役。

我一直尝试着自己戒色，一直到我知道有nofap论坛之后，上面的戒色知识真的帮了我很多啊，我开始有了一些小成就，1周，2周，3周，但是色情一直在引诱我，撸管的冲动和黄色的信息无处不在，我不得不寻求一些帮助。

⑵是什么帮助我戒色直到现在呢：



I：校正自己的心态

我最大的优点就是在我年轻的时候如果我有什么问题，我都会去youtube（一个社交软件）上搜索答案，我偶然发现完全自助救助社区、约会建议、营养、健康、还有最重要的nofap上Mark(马克)等频道，就是那段时间我领悟出了一个新的层面。

将你的思想集中在你想完成的事上，这就意味着如果你想停止撸管，那么你需要和已经戒色成功的人在一起。只要不断看有关这些的短片，通过看这些资料和研讨会的方式使你自己对坏习惯感到恶心。

同时也要看一些关于色情的科学研究，它们会告诉你色情是如何改变你大脑的神经传导系统，是如何让你逃避生活、让你感觉异常沮丧、让你充满兽欲并视女性为玩物。

II：使自己忙起来：这点对我来说非常重要

我做了我能做的一切来让我停止看色情片，然而并没有什么用，欲望太强烈了，因此我注意到了一件事，我整天都无所事事，放学之后只会玩游戏，看电影和日本动漫。我没有做任何正能量影片中所教我做的，我还是跟以前一样，我活的太懒散了。。。。我需要改变！！！

1.我在家按照一本叫method lafay的书锻炼，真的需要两个椅子来训练一些肌肉。

2.我减少了接触网络的时间。

3.我给自己定了一个挑战：两周不接触电脑，而是用书代替它。

4.我开始增加外出的时间并且慢慢练习我的社交技巧。

自从我开始做这些事了之后，我发现我的身体，思想，甚至灵魂都发生了一些变化，看不良信息的冲动仍然存在但是为了提升自我，我实在是太忙了，不得不忘记了这些。

⑶300天不手淫的收获：

在我发现自我帮助和拒绝手淫之前，我一直反复破戒。但在我看到了Mark（马克）的视频以后，并且教会自己远离色情之后，我就真的能让我自己长时间不去撸了。

下面是从我经验中得出的一些关键点：

1.长时间不手淫的时候一定要在脑子里想着自己曾经各种破戒。

2.我开始挑战自己不手淫的第一天起，我感觉非常难受，请注意尽量别过分打击自己，如果破戒了过分打击自己会伤你的自信心。

3.保持忙碌这是永远停止手淫的关键。

4.避免一切可能的刺激（触发）因素，把你的电脑关一个月。

5.发起一个30天的挑战：远离电脑，用书籍取而代之。

6.发起一个30天的挑战：提升你的社交能力。

7.发起一个30天的挑战：洗冷水澡（译者不建议这么做）。

8.发起一个30天的挑战：提升你的人际关系处理能力。

9.第一年对于我来说真的很累人，总是要想着这是一个过程，而且改变并非立竿见影，一定要有耐心，让自己保持忙碌。

10.这很重要：如果你刚到这里，你很可能会破戒。但是不要把它当回事，随时保持挑战的姿态，千万别放弃。因为你放弃了，你的余生就完了（见第四部分，戒色的益处）。

11.试着把你的提示器，闹钟，和周围的材料设置成这样的语音提示：如果你这个都做不到，你怎么成为一个真正的男人？你想永远堕落下去吗？准备好跟欲望斗争了吗？准备好站起来了吗？不是现在更待何时？！！

12.对于男人：我们原本是战士，去猎杀猛兽，把食物带回我们最爱的家，但是在现在社会我们都试着过着舒适的生活，而这个生活让我们沦为情绪的奴隶。脑子里随时想着，你是猎人，你愿意让你的情绪或者欲望来主宰你的生活吗？看看镜子中的你，就像一个畜生一样，你要是最终被欲望毁了，你还怎么去保护你的女人和你的孩子？

13.关掉你的facebook（一种社交软件），即使是稍稍瞥一眼那些清纯的女孩都会触发你脑子里那些色情记忆。所以我建议至少一个月不看facebook，看看你是不是会从中受益。

14.停止看一切日漫，电影，视频或者是游戏（这些都是破戒的导火索）。

15.开始读一些提升自我、均衡营养、培养情操的书籍。

16.时刻记得你日常做的每一件事都是基本的习惯，你只需要辨别哪些是坏习惯并且改掉它们。

17.晚上避免一个人在电脑前长时间呆着。

18.避免在晚上打游戏或者是电影或日漫等。

19.冥想：一年前我开始养成了冥想的习惯，我需要告诉你的是，这是降低欲望很好的工具。这尤其会让你在艰难的时刻或处境时在人群中更加放松，冥想训练你的思维，你会更加清楚你的思想和情绪。我感觉我在说出一句话之前，我可以看到头脑里的思想和反应的过程。如果你是一个偏执狂，压抑者，多想者或者是内向的人，冥想对你也有很大的帮助。

20.请注意：诱惑随处都是，即使是你告诉我，我知道但是但是但是。。。。但是我的电视节目和日漫并没有裸体像。。是的我懂这个我以前说了不只N次。但是你每天看到的大多数的诱惑，和刺激你大脑的东西，都是被动的，或者是无意识的，我的意思是说你也许是对的，你看到的东西并没有啥诱惑。但是就算是一点点的裸露都会成为你大脑接受的触发因素。用一个词语来说，就是无意识的消耗。

⑷戒色（戒撸、戒看黄）和自我疗法的益处



本文关键点：你在戒色（戒撸、戒看黄）不同阶段将会有什么的体验。

第一阶段：第一周你不会沦陷于撸管怪圈，你会为自己感到骄傲，但是在这之后你要提高警惕因为你很可能会沦陷，这是因为这个习惯在你的大脑里是如此根深蒂固，假如沦陷了也不要灰心，因为你正处在一个改变坏习惯的过程，试着像婴儿小步走路一样，一点一点的塑造自己。在第二周，当你和别人交流的时候，尤其在和异性交流的时候，你会注意到你变得更加好交际，或者会感受到一阵愉悦感。

第二阶段：过了一个月，粉刺和痤疮消失，你变得更加善于社交，男性荷尔蒙（睾丸激素）变得更加多。

第三阶段：过了三个月，在这阶段之后最大的益处是你感觉到非常美好，你的形体也非常棒，会更加的爱生活（在这个阶段你仍会有撸管的冲动，所以要警惕）；过了五个月，我仍时常考虑戒撸带来的挑战，在这个阶段你会注意到你有更多的精力去做你想在生活中做的事情（在这个阶段，撸管的冲动仍然存在，但这已经无关紧要了）

第四阶段：如果你到这个阶段了，恭喜你，你对色情的上瘾已经基本消失。在一年之后或者300天之后，你会注意到你既不会考虑“戒撸挑战”活动带来的一些质疑，也不会考虑你已经成功戒撸多少天了，你会注意到你已经完全不在意这些了，撸管的冲动消失了，但是也要警惕自己不要重新回到过去的色情时代，坏习惯已经消失了，你会感到重生!

附评：

这是位戒色近400天的国外戒友，他的戒色经历和戒色心得跟戒色吧的戒友真是惊人的相似，是什么让他能戒色成功呢？一是多学习戒色知识和其它善知识，二是让自己忙碌起来，从这位戒友的建议中，我们能够看到他是踏踏实实戒色的人，将戒色理念落实到了点点滴滴。

《弟子规》上说，不力行，但学文，长浮华，成何人。在戒色吧我们能够看到这样的戒友，说起大道理来口若悬河，可是自己却戒得一塌糊涂，这就是只注重理论却不进行实践的结果。希望兄弟们都能踏踏实实，将戒色落实到生活中，这样的话，成功必然会来临！

后记：

戒色吧近期建立了戒色吧翻译团队，专门对国外的一些戒色团队和最新证明色情和撸管有害的科研成果进行翻译，以此来证明国外曾经沉迷于色欲的人们也已经觉醒。也用西方科学类观点来帮助大家更加清楚的认识色情的危害，证明咱们中国老祖宗在几千年前就得出“万恶淫为首”的真理！

我们这么做的目的就是一个，让数亿中华儿女不要被黄毒残害！我们的梦想是全世界的人们都能够知道色情和不良性行为对人类自身的摧残，从而戒除这种坏习惯，进而回归正常而美好的生活！

戒色必看：国外戒色经验系列，期期精品！誓戒邪淫！（欢迎关注戒色吧翻译团队）。

第一期：【国外戒色经验第一期】之资料分享：国外戒色事业的同仁们！

第二期：【国外戒色经验第二期】之青春励志：国外戒友戒色三年的经验之谈

第三期：【国外戒色经验第三期】之科学论证：色情能够导致性功能障碍！

第四期：【国外戒色经验第四期】之邪淫危害：同性恋患者对色情的泣血控诉！

第五期：【国外戒色经验第五期】之资料分享：一组对照实验证实色情的危害！

第六期：【国外戒色经验第六期】之戒色心得：41岁大叔级戒友的戒色感悟！

第七期：【国外戒色经验第七期】之戒色心得：邪淫18年的我终于涅槃重生！

第八期：【国外戒色经验第八期】之戒色心得：17岁少年悟出戒色的精髓！

第九期：【国外戒色经验第九期】之戒色心得：42岁偷窥狂的戒色之路！

第十期：【国外戒色经验第十期】之青春励志：国外戒友拍戒色视频宣传戒色！

第十一期：【国外戒色经验第十一期】：色情无异于毒品！

第十二期：【国外戒色经验第十二期】之资料分享：国外竟然有戒色论文!

第十三期：【国外戒色经验第十三期】：一个纯洁的女人远离色情成瘾者的故事

第十四期：国外戒色经验第十四期：从神经科学视角来看戒色好处和看黄危害！

第十五期：【国外戒色经验第十五期】：撸管和正常夫妻生活的区别在哪里？！

第十六期：【国外戒色经验第十六期】：看黄为什么会让你失去男子汉气概！

