关键词：戒色,放生,戒友们,每天,自己,当初,对不起,手淫,30,加油,学习,你们,妈妈,每日,大志,时候,40,戒友,邪淫,灵性,
今天是2016年8月25日。

这段时间戒色状态很不好！连续破戒！

所以一直在找原因！

我有过想对家人说我邪淫的历史和手淫这么多年的影响，可我不敢说，我还是没有勇气！

今天我就给我爸爸妈妈写了一段话  通过微信发给我 爸爸和妈妈。

下面是我发给爸妈的话，其中有一些删改，希望吧友理解。

我也通过这个帖子重新开始我的戒色之路，希望和吧友们一起努力!

每日反省！

后面附上戒色前后照片对比！

爸爸，妈妈，

你们好。

当你们看到这段文字的时候，我已经去了上海上学了，今天我想要把我心里藏了这么久的话告诉你们，希望得到自己心灵的安慰和你们的原谅，感恩你们。

爸爸 妈妈 对不起，儿子很不孝。其实儿子我一直这么瘦弱是因为我在初一的时候染上了看黄片，邪淫，手淫的毛病。从那个时候开始，我每天都看黄片，每天都邪淫，每天都手淫，甚至有过一天三次，那个时候我每天把晚餐钱都拿去上网，打游戏 看黄片然后晚上回家后等你们睡觉了  我再偷偷 开门跑出去 通宵上网 玩游戏，看黄片，等到了凌晨五点左右，我再自己回来，钻进被窝里，假装睡觉。我越是这样 我身体越瘦弱， 那个时候您跟妈妈不知道怎么回事，就一直给我吃各种补品，还送我去医院看过，虽然您跟妈妈一直不知道怎么回事， 但是我自己知道啊！  我每天手淫 每天熬夜 每天把晚餐前拿去上网，我还拿什么去涨身体！ 精华能量都被我射出去了！   爸爸妈妈 对不起 身有伤贻亲忧啊！

从初一开始一直到初三  手淫和玩游戏一直没有停过，直到初三中考体检，我172CM的身高 居然只有90斤！！！     这是多少吓人的瘦弱！！    中考成绩下来了，我很惊讶，我们全家人都很惊讶，为什么当初那个班主任看重的一个小伙子，居然普通高中都没考上？   我当初也是很惊讶，为什么平时我成绩还可以，中考考试的时候感觉发挥还不错，居然连普通高中都没考上， 连我们县城里最差的普通高中都没考上 ！   当初看到成绩 我第一反应是吃惊 第二反应就是不管了   随便吧。  然后我就去哥哥家里住了 那年正好哥哥高考完  我中考完 所以就没人管  当初在他家里  我们每天熬夜打LOL  每天都通宵   大概通宵了一个月后  发现 身体不太好了   我们就隔一天通宵一次    其实期间 我还是一直在手淫   但是没有被哥哥发现。  就这样过了三个月， 我发现眼睛严重近视了  我第一次戴眼镜 居然就是350度！  后来我的同学们都去报名高中 准备上学了  这个时候 您和妈妈来问我  是准备上职业高中还是普通高中。我记得当初我回答是随便！    现在想想 我居然回答随便！！！   这因为我回答随便，您跟妈妈都很伤心  还批评了我一顿。  可当初的我就是那么麻木  不明白读书有什么用 活着有什么目的  每天都很消极 感觉人活着完全没什么意思！

后来，您跟妈妈商量了一天后决定拿钱 托关系 让我去上重点高中，我已经不记得 当初拿了多少钱 我只知道 是很大一笔数目的钱，您跟妈妈 希望我从那以后明白学习的重要性，可我还是不上进  不学习  每天还是打游戏  手淫  熬夜    我也不知道什么原因  我的高中班主任虽然我成绩当时很差很差，一般就是倒数十名之内。 可她总是鼓励我   说我只是没有把心思放在学习而已  高三来得及。

就因为   班主任总是这么说 我也就更有借口不学习了。    这种情况 一直到高二下学期期末。 当时我因为谈恋爱  在学校里接吻被别人拍照发到了校长那里，校长当时很生气 明令要开除我   班主任还一直帮我求情，  没办法  第二天 您就来了学校  得知情况后  就把我拉回家了    回家后  那时我第一次看到您的眼泪， 真的是第一次，  当初 我还没不孝的说  你们在逼我  我就跳楼自杀    您听到这句话后  泪水止不住的流  那真是我第一次看到您的眼泪   哭的那么无助 那么凄凉  （德有伤贻亲羞）可当时的我 真的不是人     还一直说只是接个吻而已 很正常之类的话 。

您当时就让我自己一个人在房间里反思。  当时我就在房间里反思了几天   那几天真是度日如年     那几天 正好我姨妈听说我的事情后 就给我带来了一套光盘《弟子规》（圣贤教育改变命运）  让我在家好好看   因为我姨妈对我一直很好很好  所以我就听了她的话  就在房间里看这个光盘  可就是这个小小的光盘 完全改变了我生活 甚至是命运！

我在家那几天看来光盘后 我才明白了 人生的目的  人活着的目的和人生的方向！！！     我就求您送我去学校  我也去班主任家里找她求她   您也托关系去找了亲戚   后来 校长说     我能不能保证不在谈恋爱并且考上二本   当时我直接一口答应了       因为我那个时候才明白  我才17岁  不读书能干嘛？  所以我就直接答应了校长  后面校长给我记了一个过并全校通报了  没有开除我   当时我高兴得跳了起来  我终于可以有机会继续读书了 我终于可以让父母不再丢脸了！（德有伤贻亲羞）

因为学习了《弟子规》我开始不熬夜 （每天11点之前睡觉。每天4.30起床） 不邪淫 （开始戒色） 不玩游戏（玩了5年的LOL完全没碰了）。   我回到学校以后 就开始 认真学习  因为当时我的英语连40分都考不到   我就每天早上4.30起来背单词  当时真的好痛苦 读都读不来 但是慢慢的坚持  自己也学习音标     就每天坚持跑步 坚持戒色  虽然也破过但是因为又看了《快乐戒撸》看了很多遍 自己也打印下来 有时间就看  所以后来戒色比较顺利     高三那一年下学习是怎么学习的 如果有人想了解 可以私我。

后来  高考 虽然考的不算好   至少英语我考了115      然后我就去了上海上大学

爸爸妈妈很感恩你们这么多年来的付出，因为你们一直没有放弃我，我身体的同学和朋友很多都是父母放弃了的，家人都完全不管，还有的人 在监狱里！

感恩你们

爸爸妈妈 今天我终于把我折磨我这么多年来的心里话 告诉你们了，不管你们看后有什么感想，我希望你们能给儿子一个机会！ 儿子真的改！真心错了！对不起！对不起 ！对不起！

爸爸（妈妈）

对不起

请原谅

谢谢你

我爱你

存好心

说好话

读好书

行好事

下面第一张是戒色后破戒后的照片！

第二张是戒色后的照片

第三张是2016年春节的照片

第四张是在前两天在动车上的照片









申请加精

脱离戒色吧 有段时间了   很忏愧  现在想要重新回来  找回当初激进想要改变自己的动力！

目前我的每日计划是这样的：

每日放生十元

每日五体投地功49次

每日读弟子规一次

每日不邪淫

每日梳头300下

每日捏耳300下

每个人都会有技不如人、寄人篱下的时候。不要自惭，也不必自卑，我们都是凡人，夹杂在人流中，过的是平凡的生活。当被别人忽略、笑话、非议、陷害的时候，要学会把握自己的节奏，只要内心不乱，外界就很难改变你什么。不要艳羡他人，谁都有苦痛；不要输掉自己，振作比一切都强。



choose a path

move on like a fool

come on .

晚安，早睡早起！戒友们加油！

今天早上已完成五体投地功49个(耗时20分钟)，十指梳头300个加捏耳朵按摩耳朵300次(耗时20分钟)

今天十指梳头时还是有脱发，希望以后更少！

现在耳朵红红的，很舒服！

今天早上起来有好几个戒友，都是高中生，问我高三的学习方法。

我就在这里写出来一下

高三逆袭方法：

第一，孝顺父母，

第二，戒色，

第三，放生(如果没有时间就随喜别人的放生)

第四，不熬夜，早睡早起(我当时是每天十一点之前睡觉，四点半起床)

第五，坚持早起学英语(英语真的很重要很重要，我当初英语那么差都能提起来，你还担心什么！)

第六，写好自己的高考目标和每周计划，每日计划，(我当初的高考目标是东北大学，每周计划就是每周放生一次，每周回家给爸妈磕头，每周做三套理综试卷和三套数学试卷，每日计划因人而异吧)

第七，完全不用电脑。(我玩了五年的lol,在高三完全不用电脑的情况下，很快就戒掉了，现在回头看，游戏真的浪费生命，还伤害身体，特别是眼睛！)

我觉得做到上面的七条，你高考正常发挥肯定没问题，如果做得更好，超常发挥也正常！

送大家一句话，行有不得，反求诸己！

欢迎加入心如止水，群号码：367973581

这是很早之前我学习快乐戒撸后创的一个群，现在我想重新捡起来，希望大家有兴趣的可以加一下，有任何问题在群里问也是可以的。

感恩大家。

牢记自己的目标和理想，别被短暂的快乐冲昏头脑。

“能够全然地活在当下，保持初心，做喜欢的事情，便是我想要的一生。”

你从没放弃过成为更好的自己，更坚信要创造美好的生活。

精神健康的人，总是努力地工作及爱人，只要能做到这两件事，其它的事就没有什么困难。

——弗洛伊德

刚才有戒友问我随喜放生怎么弄。

我在这里就截图给戒友们看一下

大概就是这样，这些师兄们经常会放生，每次放生后都会帮你回向，如果你时间地点不好放生，参加这样的随喜放生也是很好地。

上面是他们的支付宝，需要的戒友们可以参加随喜放生。

感恩你们

今天很多戒友还问高三早上具体的安排，我在这里具体写出来下，仅供参考，大家可以根据自己的情况去调整。

4,30起床，

4,30到4,40,洗漱

4,40到5,30背英语，

5,30到5,40排泄

5,40到6,20看化学

6,20到6,50看生物

6,50到7,30睡觉

7,30到7,50吃饭去学校

当我才开始改变的时候，我之前的朋友还是会叫我去玩游戏，去上网，但我拒绝了，第一次拒绝，第二次拒绝到后面慢慢的，他们都不会叫我了，因为他们知道我跟他们不是一路人了。

从那之后，我就在选位置的时候，选了讲台右边的那个特殊位置，我在那里坐了一年。

慢慢的，我的朋友变了，不再是之前的那些人了，慢慢的自己异性缘也好起来，班级里成绩好的同学也愿意和我做朋友了，那个时候我才真真切切的体会到了感召两个字！

真的，一切都是感召！

你是什么样的人，你就会遇到什么样的人，你就会有什么样的朋友！

加油吧，戒友们！

你若盛开，蝴蝶自来！

今天跟爸妈聊天才聊到，原来当初我上高中的高价都是爸妈出去借的钱来上的！真是惭愧！高一高二还那么作践自己！

唉！

加油吧，戒友们，最爱你的人永远是你父母！

感恩他们把！

多跟他们聊聊心！

他们要求并不高，只要我能健健康康，做人正直就够了！

戒友们，晚安，明天又要早起！大家早点休息！

戒色没那么简单，不要放松警惕！

推荐大家晚上睡觉使用吉祥卧！防止遗精！

好色，只因心无依靠——谈戒色的根本 | 戒友分享

2016-08-26 路漫漫其修远兮 戒色宝典

鄙人不才，说戒色有成也远远谈不上，区区一年多罢了。只是啃了先贤玉言一段时间、结合自己的经历，有所思有所悟，特与诸位共勉。

从戒色的第一天开始，我就在思考一个问题：色情天天就在我们身边（这不是一句玩笑话，从严格的意义上说，凡有性挑逗意味的都可以归入“色情”，从这个标准看，许多的“选美”、以美女为招牌的广告，乃至种种女性“清凉装”都可以归入色情的行列），为何有的人第一次遇到它便能拒于门外，有的人却深陷其中难以自拔？如果说情欲是人的本能，那么节欲数十年如一日的那些人又是怎么回事？（生物不可能单靠压抑就长期战胜本能）倘若说色情是一种变态，那么它又何以大行其道？

这个问题，不但我有，而且想必论坛的许多弟兄都有。

当年，我鼓起勇气向我的一位忘年交求助时，他一语点醒我：

“如果一个人主要就是依靠本能，他能不好色吗？？”

是的，问题就是那么简单。

反思自己开始染上色瘾和每次破戒的时间点，我发现他们有一个共性——那一刻，我的心里是“空”的。所谓的“空”并不等于心不在焉、无所事事，而是在于心中无所依托。我在忙着，到底为何而忙？我在闲着，何物足可娱情？我在痛着，伤药又在何处？

人既是动物，又是万物之灵。万物之灵与动物最大的区别，就在于灵性。而所谓“灵性”，就是超越物质的向往，它可以是一种宏愿，这就是大志；也可以是一种外化于物质世界的境界，它就是情怀，或者说，就是情。

有志者托心于大志，故为伸大志而忙、足养神者娱情、心向大志而不觉痛。故虽居陋巷、食米糠、衣百纳，而无食色之欲。

有情（情怀）者托心于情，故为舒情而忙、情者自可娱情、伤痛忘于情中。纵情侣双飞，也无需同眠助兴、手牵手，一起看电影、谈心，所得愉悦，远在鱼水之欢上。

既无大志，又无情怀时，作为人所特有的东西——神识，也不复存在，剩下的，就只有动物的原始本能——食欲、性欲，以及血脉的喷张感了。

所以纵观古往今来的好色者，都被冠以“酒色之徒”、“声色犬马”。

看看他们赤身裸体、手舞足蹈、狂呼乱叫的丑相吧！哪里还有人的灵气？不过是一群交配中的动物在嚎叫！

当人已经丧失作为万物之灵的“灵”时，除了重回禽兽之相，还能怎样？

所以，任何形式的压抑，包括以“疏导”为名的念诵佛号、肢体动作等等是无法解除色欲的。坛子里许多兄弟的失败，就在于把戒色理解为“戒”，理解为离开。殊不知好色确实是人的生物本能，离开不得。人之所以在拥有随时交配的本能同时，又不受这种狂热的动物本能拘束，而创造了大千文明，就在于人比动物多了灵性。

所以，“戒色”是对灵性的回归。与其苦苦压抑，不若走出家门，去找回自己的灵性。

仰望天空、畅游山水绿色之中，足可重塑情怀，即便只是公园中的一个角落，即便只是居住区的道边林，足矣。

再读诗书，回味先贤功业；打开电视，观摩当代达者，足可重塑大志。即便你看到的只是路上的交警、街边的志愿者，足矣。

兄弟们，我们的灵性在哪里？找回来，找回来，色念自然就飞走了。

在还没能认识到可以与你进行资源互换、互利共赢的有价值的人脉前，你每一天的自我成长与进步很重要。

想要发展有效人脉的前提是你本人得优秀厉害，所以，先别忙着纠结、纳闷如何结识不同行业、专业内的拔尖人物，我们现在能够做的，只是沉住气不断的自我学习与成长，因为你的梦想实现需要你的坚持品质与能力做支撑，你想要认识很牛的人物，那得让自己变优秀，让你的名字传到对方的耳朵里，要不然别人凭什么认识你？

记住，当你足够优秀，人脉不请自来。

加油！

戒友们！努力啊！

一个对自己命运真正负责任的人，善于从困难挫折中反省参悟，不隐藏逃避自己的缺点，积极改正自己的不良习气。没有一个人是一帆风顺的，也没有一个人是不会犯错的，更重要是善于从错误中总结正确的出路

加油吧！戒友们！

有好几位朋友找我要快乐戒撸了，想要快乐戒撸的欢迎加入心如止水，群号码：367973581，群文件里有。或者加我qq578125904

在这里一定要提醒下，戒色远远不止戒撸！

快乐戒撸虽然可以戒撸！一定要记住警惕心和戒色远远不止戒撸那么简单！

我要唱着这首悔恨的歌

找回照耀生命那份真诚

曾几何时我是那么纯真

为何如今满是痛苦泪痕

只因欲望无尽沉伦太深

麻木自欺忘失心中明灯

对不起你，爱我的亲人

我愿坚定重生肩负责任

我要唱着这首悔恨的歌

重写下属于光辉的诗

童真欢笑一点一滴消失

不堪回首过去浪费人生

往昔梦想早已随风而逝

如此窘迫到底是为什么

只因欲望无尽沉伦太深

麻木自欺忘失心中明灯

对不起你，爱我的亲人

我愿坚定重生肩负责任

我要唱着这首悔恨的歌

重写下属于光辉的诗

You deserve it.

我们经常把自己喜欢吃的面包和牛奶塞进冰箱里，即使知道保质期已过，却还是舍不得扔掉，但咬下去的时候，会发现真的不能吃了，因为味道变了。

“你以后想成为什么样的人？ ”

“什么意思，难道我以后就不能成为我自己了吗？ ”

——《阿甘正传》

大家加油！早睡早起～

有一些吧友可能怀疑心太重了吧，不相信我考上了上海大学，我这里把录取通知书给你们看吧。

大家加油啊～戒色坚持到底，我最近实在太忙，对不起大家，有时间再补上。

各位戒友我在这里道个歉，不好意思，我QQ好友满了，如果想谈论戒色问题或者其他学习问题的可以加我微信:15216809350。对不起大家。

加油

