关键词：戒色,论坛,会员,禁言,新人,SY,忠告,YY,冲锋队,必读,自己,帖子,发贴,空想家,2006,2010,你们,邪淫,幼稚病,百天,
注意偏差---忍不住吼一声：戒YY\SY不是过家家

正如几位管理员所说的那样，论坛中现在充斥了一些浮躁之气。小小、汉军威武两位专门撰文或整理精华帖，希望新人能学习、效仿。回想自己的历程，再看看戒色、戒邪淫论坛中一些不知深浅的人的言行，忍不住吼上一嗓子：戒YY\SY不是请客吃饭！

最近典型的一些浮躁或幼稚的表现：

1.山寨冲锋队

几个愣头青，头脑一热，撮堆儿一喊就叫冲锋队了。冲了一阵子，队长不见了，指导员投降了。各位！你们是冲锋队么？是不是都认为自己身在李云龙的独立团啊？说的不客气一些，缺乏胸襟、眼界、阅历、理性和经验，缺乏严格的准入条件和管理制度，缺乏大家齐心协力集体负责的抗争精神，这不是什么冲锋队，只能算散兵游勇！

2.吹牛匠不值钱的牛皮

吹吧，好像戒色就像砍瓜切菜一般容易。继续吹，反正吹牛不犯法也不用负责。破就破了，哥们儿闪人先，换个马甲继续吹！那些不言不语有恒心有毅力的人从一颗种子成长为参天大树，你们连脚下的泥土和泉水都没找到。除了在论坛上留下笑柄，让新人们更加糊涂，毫无作用！

3.不知天高地厚的幼稚病

有些人就是把戒色当作请客吃饭，典型的表现就是表现出病态的激丄情。就像鲁迅笔下的阿Q：**了！同去同去！革了封建老太爷再去革小尼姑！于是在论坛中难耐**激丄情，每发一句水贴都忍不住向所有人高呼：“各位，我又戒了一天！大家看好：不是半天，不是一小时，是整整一天！这个成绩来之不易，我正向成功努力迈进，请组织上等着我胜利的消息吧！”各位，什么是**？革的是“命”！不死里逃生脱胎换骨恨不得扒自己一层皮能算**么？置顶帖子有谁读了几遍？自己的弱点在哪里？别人凭什么成功？要知道很多戒到百天半年的朋友仍可能败下阵来，知不知道百天半年只是万里长征的第一步？知不知道论坛中这样的幼稚病患者如过江之鲫？这种幼稚，难道不可笑么？

4.光说不练的空想家

最著名的就是某君的帖子，长年累月名字都不变，内容也是几十年不动摇，如一个臆想者，或是一个诗人，用一些自欺欺人的感触来告慰自己。真是不断跌倒不断爬起，让我哀其不幸怒其不争。除了这种极端的例子，论坛中大量充斥着只讲原则不讲方法，只讲方法不去执行，执行起来三天打鱼两天晒网的人，这种人，没前途。看到这儿的朋友不妨反思一下自己：有什么戒色的切实可行的方法？有没有克制一时兴起的招数？有没有提升思想彻底戒除的长效的制度？自己坚持执行得怎么样？没有这些，你就是个空想家！

5.坐井观天的青蛙

戒色是个系统工程，似乎大家都这么说。系统在哪里？系统在它包含了除了生理心理对SY/YY依赖外的其他很多的东西。只是狭隘的就戒色谈戒色，谈来谈去就走进死胡同，过段时间就会自己迷糊起来：人嘛，都有这个需要，适度就好，看看A没什么，上上网没什么，然后缴械投降。反观自己对整个生活的修治：作息仍然混乱不堪，恨不得在网上挂死，家里活计一手不伸，户外活动懒得去做……。你们就在这一亩三分地里精耕细作吧，耕到死你走不出这道地垄沟。想活？好好读读小小的签名吧！

6.好了伤疤忘了疼的健忘症

还用多说么？没戒几天，身体刚有好转，念头上也蠢蠢欲动了。秀色入眼，不看就算吃亏！然后就重蹈覆辙，真是一个跟头接一个跟头的连环摔跤，过个一年半载看，星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，浑人还是那个浑人。套用一句二百五歌词：“伤口，那么多，没地方可以再受伤了！”可不就是这个德性，根本就没有戒色的决心和恒心！

以上是我作为一个论坛老人的观察和大声疾呼。看到此文的各位朋友不妨对号入座。如果以上都不属于，恭喜，你成功有望。如果属于中间的某一类，自己琢磨去吧！

吧主的告诫：

论坛帖子太多了，错综复杂，没精力一一搬过来，某些贴搬过来会遭撒黄度网特骚扰。所以贴吧的最大职责就是负责指引新人前进的方向：我姑且发个大纲给大家看看戒色论坛的大纲，希望相关管理员努力、大力加工、整合旧帖子，越建越严整、清晰、高效，把零散信息整合消化，如能跟戒邪淫论坛整合则是一件快事。

新人的专业素质太差，黑白不分，自由散漫，自以为是，《SY适度论》、对佛法谩骂、戒色沦为极端行为、同性恋是正常现象等谬论，被伪砖家恶意误导的顽固派的陋习着实令人头痛，着实需要好好思考、反省，戒SY、YY等是个系统工程，宗教、性格、道德、素食、事业、人际等等都是基础，中国人没有宗教信仰，数场浩劫击溃民族传统，避开根本之教去我素我行。不看佛陀教育入门视频，补这个大漏洞，会后悔一辈子的，不要学有问题的基督教，专心佛学。戒奉劝新人要勇于接触新的好的事物，找不到入门方法则还是发帖问老鸟。系统漏洞都弥补后，再勇于宣传，为更多人排忧解难，这样则对得起良心。

入坛修炼，目录如下：

【【新人一切听指挥：禁言期前后指定必读贴】】

新人则该仔细看帖，

禁言期前后指定必读贴

禁言的第一周：

戒色论坛简介

坛规、论坛禁用语、发贴注意事项：

老会员忠告---不要走错了路！

老会员忠告---致论坛的新人们

老会员忠告---新人们：两年前的我，和你们一样

老会员忠告---新人们, 我请你们不要急功近利

老会员忠告---正确使用电脑和相关电子设备。为自己和亲人健康生活50年！

戒色常见问题解答（戒色指南1.0版，热点问题基本已包含）

十篇戒色会员必读的戒色精华文章——对论坛从整体上有一个初步理解

十篇戒色会员必读的戒除经验贴——认识优秀会员群体

新人必看：心理治愈、偏差、男人、戒意淫、恢复、遗精、前列腺、中医彭博士等

禁言的第二周：

戒色体系：为什么要戒色---理论篇汇集[2006-2010]

戒色体系：如何戒色---方法篇汇集

戒色体系：会员实践体会篇[2006-2010]

更多文集

致论坛学生会员（迷茫郁闷了就看看这些文章）

禁言期结束后：

一，按照新人报到版的要求：

发第一篇介绍自身实际情况的帖子。

二，如果要在戒色日记版开贴，请按照该贴要求格式发贴：

规范：戒色日记中应该包括的内容

可以的

