关键词：色情,大脑,重启,手银,多巴胺,戒除,色瘾,回路,电脑,戒色,恢复,YBOP,Rebooting,戒友,康复,障碍,网络色情,文章,活动,论坛,


YBOP论坛（yourbrainonporn.com）相当于国外的戒色吧，YBOP论坛反对网络色情，主要从科学的角度，讲述了许多观看网络色情带来的危害，并且建议采用“Rebooting”方法来进行大脑的“重启”，此外，还分享了众多从色瘾中康复的案例。但版主本人残留有“手银适度无害论”的思想（虽然他反对频繁手银），“适度无害论”的不成立性我想不用赘述了，飞翔哥在文章中多次提到过，因此，请大家到该论坛中看贴时请明辨是非，做到去其糟粕，取其精华。

之前翻译的【国外戒色经验】第一篇：性功能障碍成因、色情危害及Rebooting，这篇主要讲述观看色情的危害及危害产生的原理，还简单介绍了“Rebooting”的方法和相关恢复案例（文章链接：tieba.baidu.com/p/3523735428?pid=62898282561&cid=0#62898282561），建议先看第一篇，再看本篇文章，以便大家理解。

虽然上篇文章的人气不太旺，但就像《我是歌手》中李荣浩说的一样“只要有一个人说我的歌好听，我就会继续唱下去”，只要有一位戒友愿意看我翻译的文章，并且得到帮助，我就会一直坚持下去。



对于许多人来说，戒除色瘾恶习需要在生活中的许多方面做出改变，仅仅靠意志力和“咬牙坚持（white knuckling）”是很难从色瘾中康复的（即强戒非明智之举）。虽然在YBOP论坛里没有一个具体的“康复计划”，但这篇文章为大家提供了来自“重启”成功者的建议及方法：

回想下自己是怎样染上色瘾的，你的大脑有又怎样的变化，要怎样才能治愈？最好先搞清楚这些问题，然后根据自己的情况来制定恢复计划，因为“恢复课程”是因人而异的。



正所谓“久病成良医”，理解“重启”的最好途径就是去阅读康复者（色瘾、色情导致的性功能障碍患者）的故事。

“重启”是我们的术语，指的是：花一段时间来戒除色瘾，并在此过程中使相关症状得到恢复，如：勃起障碍和色情导致的性恋物癖等。如果你已经对色情上瘾了，那么你的大脑就会遭受和其他类型“瘾君子”（如：毒瘾和赌瘾等）一样的生理、结构上的破坏，大脑中的反馈回路都会发生脱敏、敏感化及脑前额叶功能退化(hypofrontality) (即意志侵蚀)。色情上瘾会影响大脑内部的性反应中心及回路，从而导致勃起障碍、无性欲及戒瘾过程短暂脑死亡等。

最快的重启途径就是在人为色情刺激（看色情内容、意淫及手银等）后给自己的大脑一段时间休息，大部分人在“重启”期间都完全戒除任何形式的性高潮。当你的大脑处于正常的平衡状态时，你会发现躲避来自内心和外在物质的诱惑会很容易。请注意：对于勃起障碍患者们，因为网络色情是成瘾和成病的诱因，所以请戒除手银和任何形式的性高潮。

“重启”可以实现大脑破坏过程（脱敏和敏感化等）的扭转，当你的大脑“重启”恢复到最初的敏感度状态，你将会感到被唤醒一般，充满着满足感。

成瘾将会强化你的欲望神经回路，诱导你“去做吧”，而削弱你的理性神经回路，让你忘记思考“让我想想这对不对”，这是你的欲望和你的理性之间的拔河比赛。你的理性（即自我掌控权）的神经回路在你的额叶皮层内，若它因成瘾而被弱化将会导致这场拔河比赛的失败，最终导致你无法掌控自己。



让一个正在戒酒的酒鬼在酒吧中消遣他的闲暇时光，你说这是一个好主意吗？既然你整天挂在网上，你的意志力又哪里抵得住这么多诱惑？当你轻轻一点就可以获得大量色情内容，而只要微弱的色情信息便会点燃你脑海中强烈的渴望，从而使你的淫欲复发；如果你将所有的色情内容（包括图片）从你的电脑中删除，大脑“重启”起来将会更加顺利，为此，给大家提出以下几条建议：

·从净化你的电脑和手机开始——这是众多成功“重启”者的一致意见；

·采用网络过滤器，过滤掉色情图像——几乎所有康复的人都用了这个工具（至少到最后都用了），所以为了节约你自己的时间，最好直接用它以免重蹈覆辙。

·合理有效地利用你的电脑，用于正途——有人分享了他们的秘诀就是合理地控制电脑的使用。

·改变你的电子邮件地址——当前的邮件地址可能绑定了很多色情信息

·在你的电脑上安装“doctor-recommended”的应用程序（网上医生咨询软件）——加速你的恢复过程。



切记人类是种族聚居、配偶结合的灵长类生物，我们的大脑还没有进化到可以很好地进行情绪调节，尤其是在我们不和他人交流的情况下。也就是说，当我们独处的时候很容易产生烦躁情绪。然而不幸的是：严重沉迷色情的人总是感觉自己不善交际，在社交过程中的某些情况下甚至会产生强烈的焦虑和不安。然而，只要他们一去尝试与他人接触，便会从中受益，即使是在强迫自己去做的情况下。一旦从色情中解脱出来，你的大脑将会很快地恢复到最初的自然反馈回路状态，从而发现自己原来需要的是：令人抚慰的亲近、彼此信任的友谊和深情的触动。

当你移除了因色情产生的多巴胺源，你就亟需用另外一个健康的多巴胺源来代替它。那么用什么来代替它呢？我们知道严重色瘾实际上本身就是替代品，它取代了多种健康的多巴胺源，而这些健康的多巴胺源原本是用来维系大脑神经系统平衡的。故而反思之，用原本属于我们的健康多巴胺源来夺回被色情占据的位置是最好的选择，包括：运动、接近大自然、参加富有创新性的活动、冥想、合理膳食和社会交往等等。在上述有益的活动中，一部分可以单独完成，而另一部分需要人际交往。因此，这些有益的活动可以分为：单人活动和多人活动两类。

一位戒友曾说过：“我注意到，当我想要戒掉一种习惯时，真心很难（it'sstupidly hard），但当我意识到可以用另一种好习惯来代替这个坏习惯时，一切就变得容易许多（正如飞翔哥说的“戒色与养生同样重要”，便是用养生中的好习惯来代替手银的恶习）。所以，请找到问题的根源，用另外一种好习惯来填补戒色情后的空白。在语义上，仅仅是从‘我不想做**’到‘我想要做**’的微妙改变，但其中的差别却又是如此深远，如此重要！”



【问】好的，那我应该从哪些方面着手（戒除观看色情）？

【答】（来自论坛戒友的建议）

·删除所有藏片和资源；

·毁掉所有色情物品（光碟，杂志等）；

·安装一个网络拦截器，并把它设置到最严的模式。输入一串你记不住的密码，把它写下来放到一个很难取回的地方；

·试着限制用电脑的时间，如果你面临欲望爆发的情况，马上关掉电脑，去做之前说过的取代色情多巴胺源的活动，选择积极和健康的活动，例如：下国际象棋、运动、吃沙拉和学门外语等；

·戒除手银，时间越长越好；

·经常写日记，记下你领悟的观点；

·尽可能的远离色情，尽可能的告别手银；

·拒绝这种“想用色情‘去试试’自己的念头”的怂恿（即不要试定力）；

·千万不要听从你的大脑！如果你下定决心要“重启”，就坚定地去完成，忽略掉所有其他的所谓“合理的”观点。

本篇文章的全部译文都发完了，由于个人英语水平有限，很多地方（特别是专业名词）可能翻译不太准确，请大家多多包涵！

人气总是很冷淡，自己顶一下



吧主可以加个精吗，希望更多人看到

