关键词：色情,成瘾,我们,大脑,奖赏,刺激,成瘾者,机制,他们,耐受性,色情片,一个,行为,戒色,性行为,阳痿,愉悦感,射精,社区,无聊,
翻译人：航仔bws、a5821647、1027017729、宁不写名字、龙腾2020

各位兄弟好，本期开始之前首先告诉大家一个好消息，戒色吧翻译团队现已将国外戒色经验整理成《国外戒色经验合集》，PDF版本，有配图，很精美，欢迎下载！此书涵盖国外科学类的戒色知识，也有国外戒友的戒色经验，非常值得一读，也欢迎大家传播此书，助人就是助己！

备用下载楼（请勿在此楼层回复！）

色情成瘾是大脑的一种现象，这种现象体现在患者强迫性地浏览色情内容，尽管这带来很多负面结果，并且这些负面结果越来越糟，但可悲的是患者却没有办法停止浏览色情内容。

时至今日，美国心理学界已经正式把色情成瘾视作一种心理障碍。然而，越来越多的科学证据以及在我们社区（NoFap）里的数千个案例证明：互联网让色情内容唾手可得，这便引起了一个不可否认的问题，那就是色情成瘾几率大大提升，这个问题对个人乃至对社会造成了毁灭性的影响。包括我们的社区成员，很多人将这一问题称之为“色情成瘾”。

基于我们的调查分析、论坛中数千个人的案例以及其它色情康复网站上的报告，我们有了现在对色情成瘾的认识。

色情成瘾的特征

并非所有看黄行为都是因为色情成瘾，但如果看黄时具有以下特征，那就可以对照一下自己是不是陷入色情成瘾：

看黄的时间变多。有些人看黄频率可以从一周几次变到一天很多次。

看黄口味加重。色情成瘾和其他任何成瘾行为一样，那些 “爽点”带来快感越来越少，为获得满足，成瘾者需要越来越强烈的色情刺激。酒鬼身体会建立起酒精耐受性，他们开始可能满足于啤酒，接下来就会寻找数量不断增加的烈酒。同样的，当一般的片子不能满足色瘾，色情成瘾者就会寻求更具视觉冲击力或者说更变态的色情。

尽管恶报惨烈，但瘾者无法停止看黄，色情成瘾者可能会发现看黄会带来不良影响，比如人际关系变差，和家人相处不好，体质下降或事业出现问题，但是他们却不能让自己停止看黄。想停止却不能，这正是成瘾的显著标志。

色情成瘾引起的症状

我们在社区中发现，看黄会引发身体和心理上的多种症状。社区的戒友这样报告：大量、高强度看黄会引发或者加重下列症状，而停止看黄后，这些症状就会缓解甚至消失。

身体上的：

性功能障碍，比如勃起功能障碍（阳痿）和延迟射精

过度刺激引发的敏感性降低

疲劳

心理上的：

自尊或自信下降

自惭形秽

心情低落或者心情不安

缺乏动力

性冷淡

喜欢看黄，对真实夫妻生活冷漠

“脑雾”，或者说意识模糊不清

尽管社区中的一些人宣称戒除色情帮助他们克服了抑郁，焦虑，情绪障碍等等，但我们并不建议所有人仅仅通过戒除色情来治疗任何心理障碍或心理状况。事实上，在一些案例中，戒除色情会引起一段时间的情绪低落期（戒断反应）。像克服任何成瘾行为一样，克服色情成瘾可能引起焦躁情绪。如果你在进行抑郁或其他心理问题的治疗，我们强烈推荐你继续进行治疗，并让你的医生和指导老师知道你正在努力摆脱一种成瘾行为。如果你感觉你有抑郁症状，并且没有进行任何治疗，我们建议你去寻求专业的帮助。

色情成瘾是如何形成的

大量的科学调查表明，身体和行为成瘾来自于大脑的奖赏机制。当我们遇到愉悦的刺激，大脑的奖赏机制通过释放神经传导物质给我们愉悦感，因为我们想要更多这样的愉悦感，所以我们会寻找更多的刺激。每一次意淫我们都会进行这些刺激，进而得到更多的愉悦感，这也加强了我们再一次寻找刺激的欲望。

成瘾是一种紊乱的奖赏机制，由于奖赏机制一直在自我学习，研究者们称成瘾是一种“病理性的学习”，这种“学习”的渴望超过其本身是否健康，即便真的是有害的。因此，我们可以下结论：色情成瘾——病态的奖赏机制使我们病理性的渴望色情。

但是大脑如何辨别色情对我们是否有害？其实我们的大脑并没有进化到能够评价色情是否有害的地步，因为在原始社会，大脑中并没有色情这个概念！所以大脑并没有认定色情是有利的，但潜意识认为性是有利的，总而言之，每一个个体都能在我们的基因里获知性是让人愉悦的，这是有利于人类种族延续的。这是一个显而易见的bug（故障），因为我们大脑简单的奖赏机制并不能区分色情和性！

难题1：色情比原始性行为更触手可及

我们大脑奖赏机制的建立可不是用来处理现在广泛传播的色情。这并非是我们大脑的缺陷，但在现代社会，它确实成为了我们的负担。奖赏机制让我们能更好地去寻找一些让我们感觉不错的东西，但它还没有进化到当我们面临一堆诱惑时能很好地控制自己。我们的奖赏机制还没进化到能自我设限，因为在原始社会，我们没必要限制自己的欲望。我们大脑在原始社会已经进化出了当时所需要的限制。如果没有足够的性或食物，这只会出现威胁到个体的生存。

但在当代社会，如果我们狂吃或纵欲，这也会给我们的生命带来威我们，而大脑却没有发展到能看透这事背后的危害。我们的大脑在进化过程中，可以完美应对贫困的时代，但在这个物欲横流的时代，却无法做好应对。

对于这一点，或许那些不沉迷于色情的人无法理解，可以看看这个经典的案例：我们大脑的机制适合在落魄的时代生活，但在富裕时代却陷入了困境，从我们对糖分和油的渴望就能看出。我们很享受吃糖果，因为我们自己会很兴奋去找糖吃，但对糖的渴望不代表我们的奖赏机制能区分从丛林中找到的果子和便利店大量提供的糖果的不同。我们的奖赏机制只会把所有的糖果当成那些远古时期找到的稀有水果，从而鼓励我们尽可能地多吃。如果奖赏机制能够战胜我们大脑克制暴饮暴食的那部分，那么我们最终就会吃很多的糖果。

难题2：色情比原始性行为更新奇

同样的，我们大脑的奖赏机制不能区分远古那种有限的性经历与现在随时可看黄可手淫的行为。

不仅仅追求多次的性刺激，我们的奖赏机制还会追求更加刺激的性刺激。人类进化中，奖励中心驱使人们进行很多性行为，进而尽可能地扩大基因传播下去的几率。因此，我们的奖赏机制会使我们着魔般地与更多的人进行更加刺激的性行为。这个被现象行为学家称作“柯立芝效应”，哺乳动物会对之前有过性行为的对象失去兴趣，而当给他们换一个新的对象，又会重新燃起‘性趣’。

这种对刺激感的渴望就是为什么大多数撸友不管他们有没有沉迷于色情，他们都不会在接下来的生活仅仅满足于一张图片或一部影片。如果他们只拥有一张图片，他们会很快对色情感到无聊。在还没步入网络时代，撸友们经常会“珍藏”一堆色情杂志或色情录像带以备不时之需，也经常会时不时地增加他们的收藏品，保证这些东西不会变得不新鲜。但现在我们高速的网络通道，网上有数不尽的色情影片满足你的需求，而且你绝对不会感到无聊（现在根本就没有人能够看完所有已存的色情片）。当某一个女优或姿势或奇思妙想变得普遍了，那么总会有新的女优、姿势、奇思妙想被挖掘出来。

问题3: 色情比原始性行为更刺激

在许多动物身上存在一种现象：如果在一个被伪装或非天然的刺激源上，弄一些夸张化的细节，将会比天然的刺激源带来更加强烈的反应。这种现象被称作异常刺激源。例如，布谷鸟把它们的蛋产在其它鸟的巢里，布谷鸟的蛋会引起待产鸟的异常孵卵反应，使待产鸟更乐意孵化布谷鸟的蛋而不是它自己的蛋；雄性刺鱼在看到诱捕物时，比看到真正的入侵者更有攻击性，只要那个诱捕物被染成红色，它就会成为刺鱼的异常刺激源。

人类对于异常刺激源并没有抗体。沉迷色情之人会追求那些女优身体上异常的部位，或者一些身体部位被夸大的动画角色。幻想是没有止境的。即使浪漫的性小说和色情作品也可以满足我们对异常刺激源的渴望，让我们陷入作家所描述的高潮部分，从而刺激我们内心最深处对性和情感的需要，而这些场景是不可能在现实生活出现的。

当然，对大多数撸友而言，网络本身就是异常刺激源：随手可得的无穷无尽的色情，这对撸友来说比任何性伴侣更有吸引力。

从化学的角度讲，这种超常的强度（看色情片时）会给我们带来神经化学上的负荷，这种负荷比任何原始性刺激更强。自从奖赏机制被设计成激励我们重复和加强行为来得到我们所要的，接触异常刺激源便让我们更想追求更强的刺激。

当一个色情制片人把强烈感跟新鲜感结合一起时，他们会拍出更加扭曲的影片，从而让他赢得越来越多的观众，使他们沉迷色情无法自拔。色情制片者并非出于恶意和狡猾的心态而这样做的，他们主要是运用创造力和自由市场原则来找出销售方向，而这导致色情产品的尺度不断下降。主流色情也变得不再平淡纯洁，它变得更加扭曲人性。或许有人从性道德主义看这一现象会觉得糟糕，正如Nofap的领导者，他们觉得色情太过不道德，因为色情制片者能拍出更低尺度的电影，从而吸引更多撸友沉迷其中。



耐受性：当大量新奇与强烈的刺激变得寻常

对于任何成瘾行为，一个共同的标志就是耐受性。当成瘾患者不再从之前的刺激源上得到快感时，耐受性就产生了。大多数人比较熟悉对酒或药物的耐受性。一个酒鬼可能会先喝几杯啤酒，然后再喝大量的酒或者换成烈酒。一个海洛因吸毒者在一开始几年里只需要少量的毒品，之后几年就会疯狂地过量吸食，因为他需要注射大剂量的毒品来平复心灵。

在色情成瘾领域，当一个撸友需要看更多、更新奇、更重口味的色情片来满足所需时，耐受性就开始产生了。这就是色情成瘾很危险的原因！

当撸友开始对色情片产生耐受性，他就需要看更多的色情片。仅仅浏览10分钟色情网站是远远不够的，他将花费越来越多的时间来看色情片，直到这开始影响到他的事业和家庭生活。

他逐渐会需要更加新奇的色情，或者寻找他从没有见到过的色情女主角。在Nofap上的许多色情成瘾报告令人震惊，撸友们开始意识到，他们曾经无比厌恶甚至让人反胃的事物，如性虐和变态痴汉等内容，变成了唯一能让他们逃离痛苦现实的途径了。这导致很多性瘾者去寻找极端的甚至非法的色情内容。色情成瘾同样可能使人寻找更加高级的刺激，寻找使人幻想更加强烈的录像，图像和色情小说。结果是性瘾者会对现实中的性爱越来越没有兴趣。沉迷色情的人会发现现实中的伙伴越来越缺乏吸引了，这会让他们越来越难以找到另一半。

化学的感受机制似乎包含了一种被称之为DeltaFosB的蛋白质。当含大脑血液里充斥着回应色情的神经递质，DeltaFosB会在细胞核里合成，伴随着神经递质的增多----特别是多巴胺-----这些递质使得它们的作用增强，结果是愉悦感降低，这就需要感受更多的刺激，因为随着时间的流逝，原有的刺激提供的愉悦感越来越少。更多信息，请浏览我们的友情网站，即“Your Brain on Porn（陷入色情的大脑）”。

伴随的恶果

当一个男性色情成瘾者处在一个真实的两性关系中时，耐受性中一个非常恶劣的影响就会出现。对于色情成瘾者来说，正常的性关系中的性伴侣对他们几乎没有吸引力，这导致PIED，即色情诱发勃起功能障碍（阳痿）。阳痿是一种不幸的经历，特别是对于刚刚知道自己患有这种病的年轻人来说。当今如此多年轻男性阳痿，这在互联网色情泛滥之前的数十年里是不可想象的。研究表明自从网络色情开始产生以来，年轻人阳痿的数量增长了6到30倍。其它两个与色情成瘾相关的常见效应是延迟射精和生殖器脱敏。延迟射精会导致勃起障碍，当一个男性发现难以达到性高潮的时候强行勃起，这反过来会引起阳痿。虽然延迟射精这种现象一直被记录为是一种由于焦虑或者某种药物所造成的副作用，但到目前为止，延迟射精在色情成瘾者中并没有得到深入的研究，它的成因也尚不清楚。在色情成瘾的案例中，延迟射精和阳痿有着相同的影响因子。然而，从很多色情成瘾患者的报告中可知，它或许是由于生殖器脱敏。脱敏现象似乎是由于过度的手淫刺激而导致的暂时性麻木或者神经病变。如果年轻男性和女性太过玩弄自己生殖器，这种现象被称之为“死亡之握”，并且使用性玩具同样能够导致生殖器脱敏。这似乎使生殖器适应了一种强的感觉刺激，这也导致了正常的性生活无法满足色情成瘾者的性需求。NoFap社区里的成员和其它性健康机构建议，远离手淫，或者是不要进行强烈刺激，这或者可以减少甚至消除这个症状。

相比色情成瘾对身体的不良影响，它对情感或心理健康的不良影响要隐蔽得多。大量色情成瘾者反馈说：除了因身体原因不能在性爱中好好表现，他们总体上对真实夫妻生活不那么感兴趣。我们论坛的绝大多数人反馈说，看大量黄片使他们的性口味变得腻后，他们对真实性爱欲望减少了。更进一步，色情中无尽新奇和超强刺激会导致观看者的耐受性，这或许也会让性欲下降。色情的视频、图片或小说，这里边充斥着不真实的伴侣和夸大的性行为，色情瘾君子的大脑变得非常适应这些虚拟内容，乃至于普通性经历并不能让他们勃起。

NoFap社区上的非严格调查显示，色情成瘾会导致一系列情绪或心理问题，甚至是直接成因，这些问题包括焦虑障碍，社交恐惧以及萎靡不振。在成瘾人群中有一种常见现象，当他们遇到难题时，他们把成瘾物当做一种“自我治疗”手段（麻痹自己远离现实），这会让他们的成瘾程度越来越深。在用色情进行“自我治疗”时，成瘾者会逃避乃至否定潜在的问题，而不是切实解决它，这反过来会让问题更严重，进而需要更多色情来“自我治疗”，这种成瘾模式进一步加强。并且同其他成瘾一样，色情成瘾可能只是一个更大成瘾模式中的一部分，这个大成瘾模式中的瘾会相互依赖、相互影响。

说到这，色情成瘾者人际关系、家庭、工作、学业等方面常出现各种各样的问题。许多人不会清醒认识到他们的成瘾问题，直到他们的孩子发现了他们藏的色情制品，或者他们的配偶不能够忍受他们情感或性爱上的冷漠。一些人会逃课看黄，因为上课时就不会有人发现他们在宿舍看黄。有些人则利用公司的资源浏览色情网页，因此而受到谴责，乃至被辞退。这些情况在我们社区成员的反馈中太常见了。除了个人因色情成瘾所遭到的恶果，社会也会遇见这样的困境，毕竟社会就是个人的总和。当一个家庭因为色情被破坏，社会失去了什么？会不会下一个伟大的创新者失去了创新能力？因为他花了太多时间在色情上！

谁已上钩

现今每个人大脑中都会有寻找新奇性经历的想法，每个人都能获取色情，但却不是所有人对色情成瘾。很难说清为何一个人会对色情上瘾了，而另一个人不会。然而我们感到下面这种情况可以作为一个判别标准，当一个人无意间在大脑中建立起奖赏回路，把色情和某些特定场景联系在一起，他就很可能变得色情成瘾。举例来说，当某人感到无聊、寂寞，他总会看黄，或者一旦他处在不舒服的情感中，他就会看黄来麻痹自己。

导火索

由于神经的可塑性，大脑的物理结构可以通过行为的不断重复而改变。同样，如果无聊时一个人习惯在他的卧室里看黄，而当他处于这一环境时，这会使他的神经回路很快启动。看黄的人往往在深夜感到孤独，每当他感觉孤独时，他不断训练神经回路使自己更强烈地渴望色情。对他们而言，这些人通过神经可塑性的机制重塑了自己的大脑，这使他们在某些情况下很难去克戒掉色情。这就是为什么某些情景会成为看黄的导火索。

上瘾是一个完整的圈套，上一次的成瘾行为会导致下一次的成瘾行为。

例如，约翰习惯于无聊或孤独的时候看黄，在一个星期五的晚上他感到孤独，但不是叫一些朋友聊天解闷，而是去他最喜欢的色情网站，自慰几个小时。自从他看色情片，他错过了很多机会，诸如找朋友出去玩，所以他只能花一两个小时看黄片，直到他觉得这也很无聊，从而转向他对于无聊的首选解决方案：更多的色情。

其他强迫或成瘾行为也同样适用于这样的圈套。当坎迪斯感到后悔时，她会选择接触色情。周六早上她在睡觉，因此错过了一个约会，她感到很后悔，因此她去最喜欢的情色小说网站，花上几个小时来看色情故事。之后，她对自己浪费一天时间看黄同样感到后悔，所以为了让自己感觉好一些，她选择上网购物，然后她又后悔自己上网购物，为了摆脱这种内疚的感觉，她又开始看更多的色情。

在这一点上，色情成瘾俨然是一条吃自己尾巴的蛇。

————<全文完>————

可以收藏的，多试下。

