关键词：楼主,能量,实验,这个,自己,一个,情绪,我们,快乐,身体,大家,案例,Two,Steps,Hell,你们,一种,然后,影响,什么,


余关注这个贴吧已经3年有余，不用说自己也是手淫受害者，不然也不会来这里，3年的时间我看到了这里人数从几千人发展到现在几十万人，不能不说明一个真理------是金子总会发光。

但是3年多来，我从来没发表过一个帖子，自己身上也有很多毛病，主要是一直觉得这个贴吧的氛围有点问题

吓老夫一条，刚才点进去现实帖子不存在

不知道你们注意到没有，一进这个贴吧，给人的氛围就感觉十分的压抑，到处都是各种，求助帖，正面的例子很少，不过最近随着贴吧的壮大，成功的吧友越来越多，贴吧的正能量也逐渐多了起来，不过我还是感觉这个贴吧气氛十分压抑，所以一直不想在这边发帖，但是看到很多新人进贴吧都很迷茫，不知道要干什么，怎么样一个方向，我觉得，作为一个过来人，应当尽一下自己一点微薄的力量帮助他人

废话不多说，首先就目前吧里面出现的正能量的问题做一下分析

对于能量，你们知道什么是能量，什么是正能量，什么是负面能量，有什么区别，定义又是如何，想必大部分人都没有细细的想过这个问题，说实话如果连一些最基本的东西都不了解，如何谈的上去解决问题，面对问题，战胜问题那

能量，首先引用百度百科上的注解

1.能量是对一切宏观微观物质运动的描述。相应于不同形式的运动，能量分为机械能、分子内能、电能、化学能、原子能、内能等，亦简称能。

2. 比喻人所能发挥的能力和作用。

这个注解其实不完整

百度百科上面的注解只是解释物质方面的能力定义，但是人的心灵和精神方面同样存在能量，而且精神的能量有时候会影响物质层面

首先举个最简单的例子，物质影响精神的，别人打你一拳你感觉很痛，打是个物质的能力作用，而你感觉很痛，这个痛觉这种感觉，则是属于精神心灵方面的，物质世界无法做形象的描述的东西。然后你很愤怒，渐渐的脸红脖子粗，愤怒是精神方面的，脸红脖子粗则是物质世界的外在表现，我们可以最直观的看到，

我说的这些，你们千万不要认为是迷信或者说是宗教色彩，我是完全以现代科学的角度大家都能够接受的角度给你们做的分析，我上面举的例子你们每个人都可以仔细想想有没有道理，如果谁不信的话，自己可以马上实践一下验证。我绝不是胡说八道

之所以说这些，就是要告诉大家一个重要的信息，重视自己的精神状态，对自己的身上的症状会有意想不到的效果

良好的精神状态，会产生很多正能量，同时也会对身体各个组织和细胞造成影响，这个科学上面早就能够证明

举个例子，现代科学证明，癌症是由于自身的细胞的变异而产生的，跟肿瘤的成因是一样的，但是癌症会扩散，肿瘤是固定的（良性），而且现在得癌症的患者95%是在知道自己的病情后，迅速恶化死亡的，也就是说95%的人都是自己把自己吓死的，这个说明什么道理？相比大家都能看的明白

由于中午休息时间有限，先更新这么多，我是一边打字一边叙述，一边补充资料，不足之处请大家多多批评指正，谢谢

继续接着中午的话题，楼主刚刚跑完步回来

我们先看看历史上几个著名的心理案例

晋国有个名叫乐广的人，有一次，他邀请一位朋友到家里喝酒。当这个朋友举起酒杯却忽然看到酒杯里有条小蛇，可是已经晚了，他把它喝下去了。 　　回家以后这人就生起病来，他认为是蛇作怪。乐广听说朋友病了便前去探望。朋友于是就告诉他得病的原因。乐广百思不得其解，好好的酒里怎么会有蛇呢？他把朋友安慰了一番后回到家里，突然看到墙上挂着一张弓，他心里一亮，想到蛇一定是弓倒映在酒杯中的影子。 　　第二天，乐广又邀请那个朋友在原地饮酒，斟满了一杯酒，恭敬地请朋友喝。朋友一看连忙说：“杯里有蛇，我不喝！”

这时乐广哈哈大笑，指着墙上挂着的弓让朋友仔细看，那位朋友顿时明白，没几天病就好了。 　　正是由于乐广的这位朋友一心把自己定位为一个吞下了一条蛇的病人，于是果然就实现了。

上面是一个历史真实的故事，是个典型的心理暗示的案例，充分的表明了，心理暗示这把双刃剑的作用，具体分析的话我们以后有机会慢慢解读，我们再看看下面的案例

这2个著名的案例我个人认为对很多人会有一定的启发作用

1定位速效法 将一个班的学生分成三组，前去 10公里外的村庄。甲组学生不知道村庄有多远，只让他们跟着导游走，刚走二三公里，就有学生叫苦，走了一半路学生开始抱怨，情绪低落而且开始散乱，以致溃不成军。乙组学生仅知道距离目的地有10公里，中途没有路牌，他们只跟着向导走，走了多少，还剩多少一概不知。结果行走到不到一半就有人叫苦不迭，速度也越来越慢。丙组学生不仅知道距离目的地有10公里，而且能不时看到路牌，上面写有里程，他们走了多少还剩多少心中都很清楚。结果这一组学生一路上精神饱满，每当他们疲劳时，看看路牌，都为自己已走过的路程感到振奋，没人叫苦。实验的最终结果显而易见，丙组最快，乙组次之，甲组最慢。 心理学把这种按计划工作、目的明确、效率增高的现象叫“定位速效法”。

这几年看过太多失败的案例，成功的百不存一，意志力，决心固然占主导因素，但我认为，有些朋友不结合自身的具体情况，身体状态，精神状态，性格，等等因素，盲目的定出远超他们目前的能力的目标，往往会导致最终是失败，就像上面的例子一样，目标遥遥无期，如果你不是一个精神十分强大，内心懂得自我调节，自我约束，知道什么时候该做什么，什么阶段改如何做的话，到最后，数天数将会成为你的噩梦，每天将对于你来说是一种煎熬，不知道你们注意到没有，贴吧里面那么多制定长远天数的朋友，到最后有几个能坚持下来的？很多都是雷声大雨点小，当目标超出自身目前的能力水准时，很大的机会就会坚持不下去而失败

我们再看看这个案例

蔡格尼克效应 心理学家蔡格尼克（Zeigarnik）曾做过的一个有趣实验：他要求一些参加实验的人去完成20件指定的工作，其中半数工作最终允许其完成，而另一半的工作则中途人为地加以阻止，使其无法完成。当这些人完成实验任务后，要求他们对所做的工作进行回忆。实验结果发现参加实验的人对未完成工作的回忆要优于对以完成工作的回忆，前者的回忆量几乎是后者的两倍。 心理学把这种现象称为“蔡格尼克效应”，是指人们对于尚未处理完的事情，比已处理完成的事情印象更加深刻。 启示： 人类有追求完美的倾向，有时甚至是强迫自己追求完美。这使得我们有时会无法容忍一些没有完成的事情，以致于让那些没做完的事情给自己造成压力。但更现实的是，并非所有事情对我们或我们的工作都如此重要，事情也并非因为其未被做完而变得更加重要。因此，时常停下来思考什么是我们需要花更多时间来完成的事情很重要。

这个案例也很有代表性，首先，贴吧里面存在这样一个普遍的现象，比如说，我决定以后永不再撸，或者以后再也不看黄色之类的豪言壮语，怎么说那，对于这样的吧友，首先对他们这样的表态表示支持和理解，无论怎么说，这表明了他们想要积极向上的渴望和愿望，可是，有时候，这样的豪言壮语也同时表明他们内心的脆弱和无助，欲望这个东西，从人类出身开始一直到死亡，无时无刻不在我们周围潜伏着，如何对待欲望，是积极的跟他斗争？还在战胜他驾驭他，这就要看个人的实际情况和功力如何因人而定，因为每个人的情况都不同，所以他能成功的事情你未必能够成功，他失败的时候，你未必也会失败，完美主义要不得，具体要切合自身的实际情况而定，但是有几个人能够真正的了解自身呢？这不得不说也是一个以后可以探讨的问题之一吧

我们再看一个典型的心理案例

反馈效应实验 心理学家罗西和亨利曾做过一个著名的反馈效应心理实验：他们把一个班的学生分为三组，每天学习后就进行测验，测验后分别给予不同的反馈方式：第一组每天告知学习结果；第二组每周告知一次学习结果；第三组只测验不告知学习结果。8周后将第一组和第三组的反馈方式对调，第二组反馈方式不变，实验也进行8周。反馈方式改变后第三组的成绩有突出的进步；而第一组的学习成绩逐步下降；第二组成绩稳步上升。 这则实验说明，学习者对自己学习结果的及时了解，对学习积极性有强化作用，有助于提高学习效率。反馈方式不同，对学习的促进作用也不同。及时知道自己的学习成绩对学习有重要的促进作用，而且及时反馈比远时反馈效果更好

上面的案例说明的一个问题，有时候，人类也在努力做某件事情的时候，也是需要同伴的支持和鼓励，说到底，人也是要在他人面前证明自己的存在感和认同感，这点我感觉贴吧的氛围还不错，一个吧友的每一点进步，都会多多少少有其他人赞同和鼓励，有时候你无心的一句赞同，说不定今天他要破戒，被你的这句话感染导致度过这个关口，继续向上攀登，关口会有很多，每个关底的boss都不同，升级的经验也不同，这个有机会我们再慢慢讨论

上面那个发重复了 删除掉了

今天发最后一个案例 饭要一口一口吃留点悬念才好嘛，不然一口气全讲完，我就没的地方吹牛了不是

这个案例，其实你们可以当中一个测试，对自己耐心的一个测试，不妨去试试看看自己耐心到底如何

迟延满足实验

发展心理学研究中有一个经典的实验，称为“迟延满足”实验。 实验人员给一些4岁小孩子每人一颗非常好吃的软糖，同时告诉孩子们可以吃糖，如果马上吃，只能吃一颗；如果等20分钟，则能吃两颗。有些孩子急不可待，马上把糖吃掉了。另一些孩子却能等待对他们来说是无尽期的20分钟，为了使自己耐住性子，他们闭上眼睛不看糖，或头枕双臂、自言自语、唱歌，有的甚至睡着了，他们终于吃到了两颗糖。在美味的奶糖面前，任何孩子都将经受考验。这个实验用于分析孩子承受延迟满足的能力，所谓的延迟满足，就是能够等待自己需要的东西的到来，而不是想到什么就要什么，这是一个很通俗的解释。 这个实验后来一直继续了下去，那些在他们几岁时就能等待吃两颗糖的孩子，到了青少年时期仍能等待，而不急于求成；而那些急不可待，只吃了一颗糖的孩子，在青少年时期更容易有固执、优柔寡断和压抑等个性表现。 当这些孩子长到上中学时，就会表现出某些明显的差异。对这些孩子的父母及教师的一次调查表明，那些在4岁时能以坚忍换得第二颗软糖的孩子常成为适应性较强，冒险精神较强，比较受人喜欢，比较自信，比较独立的少年；而那些在早年已经不起软糖诱惑的孩子则更可能成为孤僻、易受挫、固执的少年，他们往往屈从于压力并逃避挑战。对这些孩子分两级进行学术能力倾向测试的结果表明，那些在软糖实验中坚持时间较长的孩子的平均得分高达210分。

就以上案例分析，当我们看到一个贴吧里面成功的案例的时候，我们会明显的发现这些成功者存在的一些共通的品质，比如说他们都会有详细的计划和安排，切合自身的实际情况，他们在做这些之前都会事先通过各种渠道补充达到成功所必备的知识的储备，还有一点就是他们都会总结和分析，然后结合出只适合自己的一个特别的比如说养生的方法或者熄灭欲望的方式或者转移欲望的方式，还有一点，基本上贴吧里面成功的人绝大多数都是症状比一般手淫成瘾者要严重的多的患者，为什么会出现这样的情况，为什么他们能成功而很多症状轻反而屡战屡败，不知道在座的各种仔细思考过这些问题没有？通往成功的路不是一条而已，如何选择合适自己的那一条，这个不得不说是一个值得我们探讨和推敲的大问题

好了 今天我就说这么多，留下来各位看官自己慢慢思考，有时候只是一味的往前冲固然精神可嘉，但是方法不对 方向不对，不会总结不会思考，到时候，很可能又会原地踏步导致越来越堕落无法出线，这不能不说是一件很可惜的事情

今天继续更新，接着上面的案例我们今天继续看案例

这个案例很有代表性意义，很多吧友都会有这种心理

恐惧是如何形成的

1920年，早期行为主义心理学的代表人物华生及其助手进行了心理学史上著名的一次实验。该实验揭示了在一个婴儿身上是如何形成对恐惧的条件反应的。

实验对象是一个叫阿尔伯特的小男孩，当他还只有9个月大的时候，研究者把一只白色的老鼠放在他身边，起初他一点都不害怕；可是，当用一把锤子在他脑后敲响一根钢轨，发出一声巨响时，他猛地一打颤，躲闪着要离开，表现出害怕的神态。给他两个月的时间使这次经历淡忘，然后，研究者又开始实验。当一只白鼠放在阿尔伯特的面前，他好像看到了一个特别新奇有趣的玩具，伸出手去抓它；就在孩子的手在碰到白鼠时，他的脑后又响起了钢轨敲响的声音，他就猛地一跳，向前扑倒，把脸埋在床垫里面。第二次试的时候，阿尔伯特又想用手去抓，当他快要抓住的时候，钢轨又在身后响起。这时，阿尔伯特跳起来，向前扑倒，开始啜泣。 　　此后，又进行了几次这样的试验，把老鼠放在阿尔伯特身边，钢轨在他脑后震响，阿尔伯特对老鼠形成了完全的恐惧条件反应，华生后来在实验报告中写道：

“老鼠一出现，婴儿就开始哭。他几乎立即向左侧猛地一转身，倒塌在左侧，作四肢撑起身体快速地爬动，在他到达试验台的边缘前，用了相当大的劲才抱住他。” 　　更进一步的实验显示，阿尔伯特对其它毛乎乎的东西也产生了恐惧：兔子、狗、皮大衣、绒毛玩具娃娃，还有华生装圣诞老人戴的面罩。

停止一个多月以后，又对阿尔伯特进行试验，正如研究者所预测的，他哭了起来，对老鼠和一切展现在他面前的毛乎乎的刺激都感到害怕，这时候，并没有任何钢轨敲击的声音。

这个案例当中为我们揭示了2个重要的信息，一个是人类以身俱来对未知事物的恐惧心理，2是条件反射的危害

就目前贴吧的吧友的信息来看，行为和思维方式的定性反应，对一些行为形成了一种条件反射，这样会使得手淫成瘾的症状难以改变

首先我要为你们解释一下什么叫行为和思维的定性反应，举个简单的例子，我以前都是在床上手淫，自从有一次看图片和视频的时候不小心跟着手淫，然后这样的情况出现了好几次，后来就形成一种条件反射，看到色情图片和视频就条件反射般手摸裤裆，生理起反应，这里有2个需要注意的地方，行为定式就是就好比说是我以前看到色情图片和视频就条件反射般手摸裤裆，思维定式就是，我做了这个动作之后紧接着生理起反应。

或者举另外一个例子，现在人在路上行走，看到性感的美女，都习惯性的从下往上看，先看腿再看屁股，然后再看胸，最后看脸，也有人习惯从上往下看，有时候他们自己也不知道为什么一见到美女就会这样做，几乎是出于本能一般，其实他们理解错了，这个不是本能，这里只是单单的条件反射和一种固有的思维定式的缘故，在网络上面看多了充满诱惑的肉体，只要你在大街上为了满足自己眼睛的欲望这样看上3次以上，恭喜你第4次的时候就会出现条件反射的现象

值得庆幸的是，楼主走路没有看人的习惯，看人也只有看脸和眼睛的习惯，这不能不说是一种对楼主的安慰和鼓励

那么，如何改变这种不良的条件反射，或者说如何驾驭条件反射，让我们自己变成主动而不是被动，这个问题以后有机会我们可以慢慢讨论和分析，这里就简单的说一下，人的习惯的养成一般最长不超过21天，根据每个人自身情况的不同，周期都会有变化，但是思维习惯养成的周期不是按照天数算的而是次数，就好比说古代著名的狼来了的故事所揭示的信息一般，一般对待同一件事物所造成的反应超过3次以上，你的大脑就会开始欺骗你了，到了第4次几乎就会出现条件反射一般，然后这样的情况如果连续好几天出现，这样这种不良的条件反射，就会进一步加强，等过了最长3个星期之后，你的一个新的习惯又产生了，而且还是伴随着双重的条件反射，这个时候，你必须要远离给你产生条件反射的环境，这个时候需要强制性，头一个星期必须强制性中断大脑对自身的欺骗，这个时候无论你用什么方法，必须要远离产生这种不良反应的源头地带和环境，但是不幸的是很多人都在第7天失败了，这里也透露了很多信息，有机会以后我们慢慢分析讨论

条件反射对于这个重要课题国外早在上个世纪20年代就开始研究，所以掌握的资料和信息远比我们国内要来的系统和丰富，有时候在改变一件事物之前，充分的了解事物的原因和影响机制，这样会对我们的改变起到事半功倍的作用，俗话说的好，知己知彼百战不殆，只有充分了解对手才能有更多的机会战胜对手，不打没有准备的战这个是很重要的课题

早上就更新这么多，大家慢慢看慢慢思考

跑步回来吃饱喝足，咱们继续更新

我们接着分析案例，来看看这个案例

感觉剥夺实验 1954年，加拿大麦克吉尔大学的心理学家首先进行了“感觉剥夺”实验：实验中给被试者戴上半透明的护目镜，使其难以产生视觉；用空气调节器发出的单调声音限制其听觉；手臂戴上纸筒套袖和手套，腿脚用夹板固定，限制其触觉。被试单独呆在实验室里，几小时后开始感到恐慌，进而产生幻觉……在实验室连续呆了三四天后，被试者会产生许多病理心理现象：出现错觉幻觉；注意力涣散，思维迟钝；紧张、焦虑、恐惧等，实验后需数日方能恢复正常

这个实验表明，人的成长成熟是建立在与外界环境广泛接触基础之上的。只有通过社会化的接触，更多地感受到和外界的联系，人才可能更多地拥有力量，更好地发展，同时也能证明外在的环境因素对内在是心理也会产生重要的影响，这个信息十分重要，对于自制力薄弱的人群有着重要的启发作用，当一个意志薄弱，自制力弱的人转换了不同的环境，对他自身的改变会有意想不到的的效果，当然也要具体情况具体分析，这就需要我们结合实际情况来观察

下面这个实验案例是非常能够体现目前当代国人一直盲目从众的心理，也就是俗称的羊群效应

阿希实验 　　"阿希实验"是研究从众现象的经典心理学实验，它是由美国心理学家所罗门·阿希在40多年前设计实施的。所谓从众，是指个体受到群体的影响而怀疑、改变自己的观点、判断和行为等，以和他人保持一致。阿希实验就是研究人们会在多大程度上受到他人的影响，而违心地进行明显错误的判断。 　　阿希请大学生们自愿做他的被试，告诉他们这个实验的目的是研究人的视觉情况的。当某个来参加实验的大学生走进实验室的时候，他发现已经有5个人先坐在那里了，他只能坐在第6个位置上。事实上他不知道，其他5个人是跟阿希串通好了的假被试（即所谓的"托儿"）。 　　阿希要大家做一个非常容易的判断---比较线段的长度。他拿出一张画有一条竖线的卡片，然后让大家比较这条线和另一张卡片上的3条线中的哪一条线等长。判断共进行了18次。事实上这些线条的长短差异很明显，正常人是很容易作出正确判断的。

然而，在两次正常判断之后，5个假被试故意异口同声地说出一个错误答案。于是许多真被试开始迷惑了，他是坚定地相信自己的眼力呢，还是说出一个和其他人一样、但自己心里认为不正确的答案呢？ 　　结果当然是不同的人有不同程度的从众倾向，但从总体结果看，平均有33％的人判断是从众的，有76％的人至少做了一次从众的判断，而在正常的情况下，人们判断错的可能性还不到1％。当然，还有24％的人一直没有从众，他们按照自己的正确判断来回答。一般认为，女性的从众倾向要高于男性，但从实验结果来看，并没有显著的区别

从上面的例子反应的事实和论据想必各种大德都能看的明白，在这里我就不解释和叙述了，我只想说这些时间我在贴吧观察的结果然后分析给大家看看

楼主再接上面补充分析一下，就目前很热门的食补的问题，我自己亲身做过试验，听说枸杞补肾，红枣补气血，就连续吃了2个月的枸杞加红枣，结果越吃身体越差，每天都拉肚子，原因在于哪里？你们能不能帮楼主分析分析？没错，并不是每个人都适合吃枸杞和红枣，我后来发现，体内湿热重加内胃寒的体质的人，不能吃这些东西，首先要解决的是去湿气和平寒，所以我最近都在吃生姜，每天几片，所以通过楼主这个血淋淋的教训，可以得出一个结论，必须要掌握比较充足的资料和充分的认识之后，我们才能比较好的制定一些改善计划，实在不行，楼主告诉你们一个下下策，保证不会有任何副作用，在不手淫的前提下，无论你用什么办法，保证每天10点前都能入睡，其他都不变，坚持一个星期，再对比一个星期前的你，就这么简单，你就会知道楼主不是胡说八道，合理时间充足的睡眠是一门很深的学问，包含了华夏几千的智慧结晶，有时候往往越简单的东西效果越好，道理越深，以后有机会我们再慢慢谈论

我们继续案例的分析，接下来的案例，你们好好理解揣摩，会对自己的改变道理起到不错的推进作用

在心理学历史上，有关期望和信心对人的影响的实验，最著名的当属"罗森塔尔实验"了。1966年，美国心理学家罗森塔尔通过实验，研究了教师对学生的期望对学生成绩的影响。他在实验中发现的"皮格马利翁效应"，不仅影响了人们的教育观念，而且对人们的其他社会性行为都产生了深远的意义。 　　罗森塔尔的实验并不复杂：他来到一所乡村小学，给各年级的学生做语言能力和推理能力的测验，测完之后，他没有看测验结果，而是随机地选出20％的学生，告诉他们的老师说这些孩子很有潜力，将来可能比其他学生更有出息。8个月后，罗森塔尔再次来到这所学校。奇迹出现了，他随机指定的那20％的学生成绩有了显著提高。

为什么呢？是老师的期望起了关键作用。老师们相信专家的结论，相信那些被指定的孩子确有前途，于是对他们寄予了更高的期望，投入了更大的热情，更加信任、鼓励他们，反过来这些孩子的自信心也得到了增强，因而比其他的80％进步得更快。罗森塔尔把这种期望产生的效应称之为"皮格马利翁效应"。皮格马利翁是希腊神话中的一位雕刻师，他耗尽心血雕刻了一位美丽的姑娘，并倾注了全部的爱给她。上帝被雕刻师的真诚打动了，使姑娘的雕像获得了生命。

这个实验告诉我们，你对他人的期望会间接地产生多么巨大的效果。我们以积极的态度期望别人，别人可能就会朝着积极的方向改进；相反，我们对他人的偏见也能产生消极的结果，尤其对那些缺乏自知和自控能力的未成年人。

同时你对自己的改善计划潜意识里持有什么样的态度和反应，也终究会影响到你的这个计划的最终结果，这不是危言耸听，蝴蝶效应大家都知道吧，潜意识里面一些负面的情绪和能量的波动如果不能及时的察觉和纠正，等潜意识变成下意识的时候，你就会明显的感觉到，打从一开始，你的内心就对你自己的改善计划抱有怀疑和悲观的情绪，自始至终没有真正相信自己，这个不能不说是贴吧大部分人失败的一个重要因素之一，比如说我明天开始坚决不看黄，不撸管，不yy，签到100天，想法是好的，表示支持，但是此时你自己扪心自问，你对你的豪言壮语对你自己的计划真的有信心吗，你真的有信心能够实施这些计划，你打心底真的相信自己能够改变身体状况吗，相信绝大多数人跟楼主一样都在半信半疑中度过，我跟你们一样也是普通平凡的人，对他人成功的例子也会怀疑，心理也会这样想，他的这个方法真的能够适应我吗，这样做真的能够改变吗？这样做真的有用吗？我自己真的能够改变吗？在这里我想说的是，有怀疑，自己做实验自己去证明，自己说法自己，这样你的动机才会纯正，心态才会放平，说的如何证明，这个也是我们以后值得探讨的问题了

哈哈，我就知道这种帖子基本上都没人看，我也乐得清闲，也不用回复，很自在，基本上贴吧有3种帖子看的人最多的，一个是成功贴，一个是引导贴，一个就是吧友自身的症状的叙述贴，症状越重看的人越多，这其中3种帖子包括了3种大众共通的心理因素引导，很有意思，想必楼主不说，大家慢慢看也会自己分析

今天暂时到这里吧，每天更新一点，有时候积少成多的效应会意想不到的哟

大家下回再见

继续我们的案例分析，枯燥而又有启发性的东西

接下来的案例将揭示，为什么很多青少年走上手淫成瘾的道理的心理因素，和外在的影响，对思考过去和规划未来有着不错的启发作用，文章有点长，请慢慢品味

个性心理学的实验 个性心理学的研究期望能揭示使每人不同于他人的那些特徵，并找出产生这些特徵的来源。‘他是怎么样的一个人’？人们问的是那个人比较持久的一些品质，由这些品质可推断出他会有的一些行为。一个人的道德原则常常在他对事情的决定中起作用。而人们的道德原则又常常是那么不同。何为道德？心理学家说那就是人们用来辨别事情对错的看法和信仰。一个人的道德观念是由那个人生长在其中的社会文化所阐明的行为准则所决定，并把它‘内化’了。

道德观并不是一出生就有的。随着人的成长，由儿童，青少年而至成年，人的道德观也逐渐形成。那么这种道德观是怎样形成的呢？社会文化怎么影响一个人的道德形成呢？ 在道德形成的心理研究中最有名的是皮亚杰和考尔伯格了。考尔伯格继承了皮亚杰的工作。

他在芝加哥大学所做的研究工作围绕着这样一个主题：一个儿童是怎样从无道德意识而变为有道德观的。他想证明的是，人的道德判断能力是在儿童时代分阶段发展起来的，这与皮亚杰所说的人的智力是分阶段发展的一样。换句话说，一个儿童只有达到了一定的智力水平才有可能发展那一阶段的道德观。

考尔伯格是这样设计他的实验的。他有这样一些问题： 1) 乔的爸爸对他说他可以用他自己挣的五十元钱去夏令营，但后来他爸爸又改了主意，并要他把钱上交。乔告诉他爸爸他只挣了十元并准备用那剩下的四十元去夏令营。在走之前，他把整件事告诉了他弟弟。这弟弟该不该把哥哥撒谎的事告诉他爸爸呢？ 2) 在欧洲的一个地方，有个妇女得了一种癌症并快要死了。医生说只有一种药可能会救她。那个镇上有个药剂师发明了这种药。虽然这种药很难造，那药剂师的要价比他实际化费的要高了许多。他买原料化了200元，他要价2000元才卖一小瓶制成的药。那丈夫到所有他认识的人那里去借钱，才刚借到了1000元。他告诉那药剂师他妻子要死了，请他卖便宜一点或以后再还。那药剂师说，我造出了这种药，就是指望它卖大价钱的。那丈夫走投无路，晚上撬门进去把那药偷了出来。

问题：这丈夫该不该这样做呢？ 考尔伯格找了72个分别为十岁、十三岁、十六岁的男性少年儿童，每个年龄组有一半来自中上层家庭，另一半来自中下层家庭。这些问题没有标准答案，只是看孩子们怎么回答。他们是这样回答这些问题的。 丹尼，十岁，回答问题1) ---我想乔告发他哥哥是对的，不然他爸爸要生气打他。但是不说也可能是对的，因为说了他哥哥要揍他。 唐，十三岁，回答问题2) ---那确实是药剂师的不对。他那样做是不公平的，想要高价，看着别人死。那丈夫想要救他的妻子才那样做的，任何人都会这么做。我想法官不会把他关进监狱，法官会全面考虑，而看到那药剂师是要价太高了。 安迪，十三岁，回答问题1) ---如果我不说哥哥的事，我爸爸以后发现了，他就不会信任我了。但我说了，我哥哥就不信任我了。但我情愿哥哥不信任我。 乔治，十六岁，回答问题2) ---我不认为那丈夫应该那样做，如果那药剂师有权定药价的话。我不能说那丈夫所做的是对的，尽管我想人人会为他妻子那样做。看来他情愿为救他妻子进监狱了。

在我看来他这么做是有正当的理由，但在法律看来他是错的。我只能说这么多了。 考尔伯格根据被试的回答总结出道德观发展的三个水平，六个阶段。 一，前道德水平 阶段一：对错是根据行为产生的后果来决定的(受不受大人惩罚)。在这阶段儿童还没有认识到其他人的利益，做‘好’事主要是怕不这样会受惩罚。 阶段二：对错根据是否满足本身快乐需要。孩子做好事只是为取得同样的回报，为了本身的需要。 二，道德观与传统要求一致水平 阶段三：遵照‘好男孩好女孩’标准，使大人满意就是好的。这阶段儿童开始认识到别人的利益需要，及自己在同别人关系中的作用。儿童想要满足大人的期望，并保持那种信任的关系。 阶段四：遵照外界权威的标准，如法律，命令等。把完成规定的义务作为‘好’的标准。这时人开始按社会的观点来判断，认为好的行为就是遵守法律的行为。在这点上，考尔伯格认为遵守社会次序没错，但相信法律说的都对，就有疑问了。 三，形成自己的道德原则 阶段五：开始把那些公众同意的法律和条约作为对与错的标准(尊重社会价值和公民权力)，人的道德判断开始超越已有的社会规定，认识到有些法律比另一些好，有时合道德的并不合法，或合法的并不合道德。在这阶段，被试认为应为社会和谐而遵守该法律，不过会按规定程序寻求改变那些法律。他或她会感到道德和法律统一中的冲突。

阶段六：形成以普世公理为准则的自己的世界观，认为有适用于全体人的道德原则，他或她的道德判断也应基于此。当一个特定的法律与其相左，他或她会按照自己的道德准则行动。考尔伯格认为很少人能达到第六阶段。只有那些领袖才能做到，如甘地、马丁路德金。 实验结果表明，年龄越大，孩子的回答越向高级的阶段接近，尽管每个年龄中孩子成熟的程度不一。 对实验的讨论和批评 考尔伯格认为儿童的道德观的形成是儿童和他周围的文化、社会环境相作用的结果。儿童并不只是被动的接受道德教育，而是会进行一番自己的‘构造’。在道德观的形成中只有通过较低级的阶段才能达到高级阶段，不能跳跃。有人提出考尔伯格的道德阶段恐怕只适用于西方社会。对此，有人特意调查了在27不种不同文化中生活的儿童，并得到了相同的结果。

又有人提出，考尔伯格的理论可能不适用于男女两性。她提出女性在作道德决定时较多考虑人际关系，对别人的责任，避免伤害别人，和人际交流的重要性。她认为女性可能在考尔伯格的道德阶段表上在较低阶段上得分较多，而男性由于在道德判断上较注重正义一面而会在高级阶段得分较多，其实这两种态度并没有高低之分。但有学者发现男女在道德观上并没有很大区别。

你们有看黄色被家长发现的，或者手淫被家长发现的，仔细想想当时家长的反应和后来采取的措施，发现了什么没有？没错，家长几乎无一例外地对孩子进行打骂教育，但是后续措施那？没有，当时没有告诉孩子为什么不能这么做，没有做出一个良好的导向，有些是处于羞于启齿的原因，认为小孩子不懂，不应该给他讲这些，没有引起重视，最后导致孩子走上手淫的道路，有些家长则是因为文化水平有限，不了解虽然知道这样做不好，但是碍于面子问题，认为给小孩子讲这些内心很抗拒，（自己小的时候也不是这样过来了，等孩子大了自然就懂了，家长心里如是想）如上一些原因，就给青少年照成一种不良的影响和暗示，家长的不作为，更加纵容了这种不良习惯的影响，给孩子造成一种错觉（这玩意老爸老妈都不讲，最多骂一顿，也没啥事，撸着也挺爽），这样慢慢的从最开始的好奇，迷茫，不知所措，变成习以为常，最终成瘾难以自拔。

这里我要说的是，过去的事情已经没有办法挽回，无论你们现在能不能戒除手淫成瘾，能够成功也罢，不能成功也罢，你们在座的各位将来必然会为人父母，自己身上当年发生的事情绝对不能重蹈覆辙，不然这样对孩子的不负责也是对自己的不负责，戒除顽固的成瘾症很难真的不容易，但是防范于未然，提前给你们孩子打预防针，平时多留意孩子的举动我感觉这些每个人都可以做到，是不难的。我发这个案例，是想告诉大家，在青少年时期，如何给孩子灌输一种正确的思想观和价值观，如何引导孩子走向良性循环，将会影响孩子的一生也会影响你的后半生，不得不重视。告诉你们一个秘密，孩子的性格形成在母亲怀胎1个月开始就会有影响，母亲怀孕时内心的正负情绪，所处的环境，每天所做的一些习惯，都会对胎儿产生潜意识的影响，所以现代人越来越重视胎教，你们知道最早的胎教是在哪里出现的吗？没错，是3千年前，周朝时候周文王的母亲开始的，胎教对孩子出生后的一些行为习惯的影响，母亲的当时怀孕期间的饮食和内心情绪，一些习惯对孩子出生后的一些行为习惯的影响，这些以后我们又机会慢慢谈论，这里就简单举几个例子，如果母亲怀孕期间很喜欢搓麻将，那么生下来的小孩一定会很有打麻将的天赋，俗称麻将孩，如果母亲怀孕期间很喜欢吃苹果，那么生下来的小孩一定会喜欢吃苹果哟

早上先更新这么多，免得消化不良不不好了哟

中午回来继续更新，今天是星期天也是休息日，7是个神秘的数字，古代人以7为循环也是有他的道理的，有兴趣的吧友可以自己百度看看资料，再这里也不多说了，我们接着看案例分析

这个案例等下我会结合目前 贴吧的现象说明一下，很有意思的案例

无助心态心理学实验 这是另一个有关人格心理学的实验。 每个人都希望他的所为能给他带来他所预想的结果。你的愿望指导你的行为向期望的那方面进行，而尽量避免导致失败的行动。换句话说，你的行动是基于你行动的后果的。举个例子。你对你现在的工作不满意，并且寻求改变。你会联系同行，留心报纸上的召人广告，还可能晚上到夜校去学新技术。你做这一切都是因为你相信通过你的努力，最终会找到一份更好的工作，过上更幸福的生活。你和大多数人一样，认为你是有能力控制你的事情的，至少在某一段时间内。这是因为你曾经运用过你的能力去控制事情，并且成功了。所以你相信你有能力达到你的目标。如果你对自己的控制能力失去了信心，剩下的就是无助的心态和沮丧了。因此对于自己有没有控制能力的观念对一个人的心理、生理健康至关重要。想一想为什么老年人常有忧郁症呢？当你想到你的行动再也不会对事物起作用，你就不会再去试图努力，并常会陷于忧郁中。

著名的行为心理学家赛列格曼认为，因为人对自己的控制能力的观念是由过去的经验产生的，因此如果一个人试图控制他生活的努力一再受到挫折，这个人可能会完全停止努力。而如果这种挫折经常发生，这个人可能会得出所有事情都无法控制的结论，甚至当他有可能控制的时候也会这么想。这个人会把自己看作‘命运的人质’而沮丧。赛列格曼把这种沮丧的起因叫作‘学来的无助心态’(由以前的失败经验学来)，并在宾西法尼亚大学做了一系列有关这方面的实验(1975)。这些实验最初是用狗来做的，就象巴甫洛夫用狗做的有关条件反射的经典实验。 实验是这样进行的。24 只身高15至19英寸、体重25至29磅的混种狗，分成八只一组，共三组。第一组定为‘逃亡’组，第二组是‘无法逃亡’组，第三组是自由组。实验的目的是考验它们遇到危险时逃亡的能力。实验分两部分进行。狗在逃亡之前要进行‘学习’。 所谓‘逃亡’，其实也很简单。把狗放在一个分隔成两边的大箱子里，箱子两部分的底部都可通电流。当狗受到电击时，它可以跳过隔板到箱子的另一边去避免电击。我们知道狗和其他动物对这种反应是很灵敏的。而且，当狗感觉到一个表明电击要来的信号，如闪光或蜂鸣信号声时，它会在电击之前就跳过箱子那边去。

可是赛列格曼的实验结果表明，在经过一番特殊‘学习’后，这两组狗的‘逃亡’能力有明显不同 (‘自由’组不参加‘学习’)。它们是这样‘学习’的。赛列格曼给狗设计了一种特殊的颈套，在颈套的两边都有可以切断电击电流的控制板。当狗受到电击时，它只要移动头碰下控制板就能停止电击。‘逃亡’组的八只狗都带有这种控制板的颈套。但是‘无法逃亡’组的狗就没有这样幸运了。它们的颈套上没有控制板，因此无论怎么挣扎，它们也不能逃脱电击。不过它们每个和‘逃亡’组的狗拴在一起，‘逃亡’组的狗可以切断袭击它们的电流。这保证了这两只带有不同装置的狗在实验时接受的电流是同样频率同样强度的。经过几十次电击，‘逃亡’组的狗很快学会了‘自救’。

24 小时之后，三组狗都被带到了大箱子旁。箱子两头都装有指示灯。当一头指示灯灭了时，10秒钟之后那一头就有电流通过，如果这只狗能在10秒之内跳到另一头去，它就不会受电击了。每只狗都给于十次机会。实验结果是这样计算的。1) 计算每只狗从指示灯灭掉到跳过另一头去之间的平均时间。2) 计算每组狗里拒绝‘逃亡’的百分比。 结果如下： ‘逃亡’组和‘自由’组比‘无法逃亡’组用的时间明显短了许多(20 秒比50)，虽然‘逃亡’组和‘自由’组之间的差别不明显。‘逃亡’组拒绝逃亡的百分比是零，‘自由’组是百分之二十以下，而‘无法逃亡’组则高达百分之七、八十。这结果说明了什么？赛列格曼认为，‘无法逃亡’组的狗从它们以前的电击‘学习’经验中得知它们的行动对结束电击是完全无效的，因此当它们在一个新的环境中有能力‘逃亡’---有控制能力时，也放弃了这种努力。它们学会了不去帮助自己的心态。它们既失去了逃脱的期望，也就没有逃脱的行动了。过了七天，他们又对‘无法逃亡’组中拒绝‘逃亡’的六只狗进行了实验，有五只狗还是拒绝‘逃亡’。以后又有其他心理学家用这个理论作了人类的实验。当然不是用电击。在一组婴儿的摇篮床上面吊有一个会旋转的玩具，他们的枕头上有一种装置，婴儿移动脑袋就能控制玩具转动的方向。而另一组婴儿则没有控制玩具的装置，这玩具就没规则地乱转。过了两星期 (每天10分钟)，这些有装置的婴儿就能很有技术地让玩具转动。而使人诧异的是，当那组没有控制转动装置的婴儿过了一段时间也给他们学习控制玩具时，他们居然好长时间也学不会。看来他们以前的经验阻碍了他们在新的环境中的学习。 对实验的讨论和批评 赛列格曼认为人发生忧郁症的过程正象在实验中的狗所显示的那种无助现象一样。

这个案例说明了一个什么道理，有时候人类对一件事物的认知往往是根据之前的经验来判断的，但是问题就出来了.如果你之前对这个事物的认知经验是错误的那?那你是否也会做出错误的判断。。而且之前对事物的认知往往会对新的理论照成一种心理的排斥作用，人类对自己无法掌控和未知的事物都会有恐惧和排斥心理，试想一下你之前的思想观和价值观体系被证明是错误，思维构架的崩塌往往造成的结果的十分恐怖的，要么心理崩溃思想混乱，要么置之死地而后生重新升华，所以说缓步的谨慎的选择对你来说还不熟悉的理论和知识是十分必要的，最好的方式是通过自身的实践来证明理论的可行性，同时也会对你内心潜意识造成影响。

现在我就对目前贴吧里面的一些有意思的现实说说自己的看法，哎，吧友很勤奋啊，积极性很高，又弄头像又弄签名又到处复制黏贴，实在精神可嘉，楼主也很欣赏这个精神。存心是好的，希望各位病友早日脱离苦海，但是怎么说那，这样做对这个贴吧进一步扩大对外界的影响和增强外在的影响力收效甚微啊。如果我以一个第3者的角度看现在的贴吧，给我的印象是什么，这不是老毛子的红卫兵吗，本来戒除手淫成瘾是件美好的事情，现在被整成不戒就会死人那样，存心是好，方法是否有点过于偏激？那些本来疾病缠身的病因饱受手淫成瘾折磨的新人，内心本来脆弱，好了，一来贴吧一看居然那么严重，吓都吓死了，病又重了一分，难道你们没发现现在新人发帖头一句话是什么？又破戒了感觉没救了，我的症状还有救吗，撸龄叉叉年，我还有救吗，你们仔细看看现在是不是这种帖子最多，这说明了一个什么问题，这又反应了一个什么问题，实在值得我们深思

中场休息，待楼主酝酿一下再战

接下来更新的一个案例可能对大家宣传贴吧的工作会有一些启发作用

这个实验本身并不特别，但它得出的结论非常有意思：你会更加喜欢那些一开始对你评价差后来对你评价好的人。这种现象称之为“人际吸引的增减原则或得失原则”；而阿伦森则幽默地称之为“对婚姻不忠定律”；意指从陌生人处所获得的赞许往往比配偶的赞许更有吸引力。因为后者在日久天长的岁月中对自己的喜欢程度逐渐降低，而前者由淡漠突然转向赞许，给人的印象十分深刻。所以说，人们的这一心理倾向中潜伏着对爱情不忠的可能性。-psytopic.com

美国社会心理学家阿伦森与林德请了许多被试分四组来参加一项实验，其中一位被试实际上是研究者的助手，亦即假被试，研究者安排这名假被试担当这些被试们的临时负责人。在每次实验的休息时间，这名助手都会离开被试们，到研究主持者的办公室向其汇报情况，其中会谈到对其他被试的印象和评价，被试们的休息室与研究主持者的办公室只有一墙之隔，虽然两人压低声音谈话，但是实验以巧妙的安排，让被试们每次都能清楚地听到别人怎样评价自己。

具体有四情境：肯定———让第一组被试始终得到好的评价：假被试从一开始就用欣赏的语气说他们如何如何好，他如何如何喜欢他们；否定———对于第二组被试，假被试从开始至终都对他们持否定态度；提高———对第三组，前几次评价是否定的，后几次则由否定逐渐转向肯定。降低———对第四组，前几次评价是肯定的，后几次则从肯定逐渐转向否定。

然后，研究者问所有被试有多大程度上喜欢这个助手。让被试们从-10到+10的量表上作答案，结果发现，喜欢程度的平均分：第一组的得分是+6.42，第二组为+2.52，第三组为+7.67，第四组为+0.87。

这一实验最重要的贡献，就是揭示了人际吸引中的“增减原则”，这些数据说明，人们对原来否定自己而最终变得肯定自己的对象喜欢程度最高，明显高于一直肯定自己的交往对象，而对于从肯定到否定变化的交往对象喜欢程度最低，大大低于一直否定自己的交往对象。也就是说，在人际关系中，我们最喜欢的是喜欢我们的水平不断增加的人，而最厌恶的是喜欢我们的水平不断减少的人。

后来，其他学者的实验研究也证明了这一点，并把这种现象称之为“人际吸引的增减原则或得失原则”。而阿伦森则幽默地称之为“对婚姻不忠定律”；意指从陌生人处所获得的赞许往往比配偶的赞许更有吸引力。因为后者在日久天长的岁月中对自己的喜欢程度逐渐降低，而前者由淡漠突然转向赞许，给人的印象十分深刻。所以说，人们的这一心理倾向中潜伏着对爱情不忠的可能性。 　　曾发布过一篇《心理学毕业生的悲哀》的文章，文中感叹心理学在生活中没有发挥其应有的作用，其实不是没有发挥，而是已经发挥了，但没有意识到这就是心理学。看看“对婚姻不忠定律”在生活中的应用吧——

在一家食品店里，顾客们常常喜欢排成长队在一位售货员那里购买食品，而别的售货员却无事可做，一天，店领导问她有什么决窍。“很简单”，她回答说， “别的售货员称糖时，总是先装得满满的，而后往外取出，而我却相反，先装得少一些，过秤时添上一些，并随便说上一句：‘我送你两颗，谢谢你光顾，欢迎再来 ’，这就是我的决窍。”

继续看看这个定律在人际关系中的应用——

在人际关系中，一成不变地讲好话并没有像先讲坏话然后再慢慢地改变成讲好话的情形来得更吸引人、讨人喜欢。我们对这样的人的喜欢程度会比我们喜欢那些一直说好话的人来得多些。这种先贬后扬的吸引效应就是人际关系中存在的“得”与“失”现象。和谐的人际关系就是要使种“得”与“失”达到平衡。他认为在交往中一个人的外貌特征与个性心理特点对交往影响很大。有时这些特点使对方决定了是否进行交往，以及交往所进行的融合程度。但不可否定，人的主观意识，如对一个人的评价，对交往动机、目的的预测，对交往行为的估计，个人的偏好等，在人际关系建立过程中起着更为重要的作用。这里最重要的是一个人主观体验和主观评价的过程，得与失就是在评价过程中产生的。如果评价得高，就促使双方继续进行交往，否则，就会中止这种交往关系。

人们之间相互接触、交往的结果，交往者的自尊心和自我意识往往直接与他人的反应，以及他人如何对待这种反应有关。我们是在与别人的比较中真正认识、发现自己的。这种认识、比较过程就会产生一个判断、评价。由于我们在交往中对他人的期望，与他人实际具有的水平给予我们的东西，往往并不时时、事事相吻合，于是产生得与失的矛盾。在得的情况下我们乐意继续交往，在失的情况下我们就要对交往进行重新考察，结果呢，得与失的矛盾在建立良好的人际过程中得到解决。实际上，这个过程是很多人所不曾意识到的，但是我们确实在交往中注入了这种主观的东西

结合目前贴吧的各位热心的网友的宣传工作，然后在结合上面几个案例，如果我要去其他贴吧宣传戒色吧的理念的话，我会先融入他们，获得他们的认同感，签名下面我会选择一些比较中性的宣传标语，比如说健康的生活方式合理的饮食和规律，适当的运动，然后配一些十分清新和爽快的图片。头像嘛，弄的搞笑一点，娱乐自己，大家看见多笑笑，彼此就没有什么隔阂感了。发一些比如说如何合理睡眠，合理饮食，健康作息的一下帖子，遇到有困难咨询的朋友，首先心意要到，不妨开始的时候说的委婉一些，年轻人嘛基本上都比较冲，比较扭，别一来就说什么，你这个必须要戒了，不然怎么怎么。。。。什么手淫者会有什么不好的等等，胆子小的直接被你吓死了，胆子大脾气臭的，得了，难免又是一轮大战何必呢？各位看官，你们觉得我说的有没有道理？

哎，成功之路任重道远，我之所以要发这些，是因为看到很多吧友十分迷茫不知道，而且信心不足，而且怕这怕那的，我只是想尽自己一点微薄的力量，吧我自己知道的一些东西说出来给大家看看，这样既帮助他人，也能够帮助自己，为什么说帮助他人同时也能够帮助自己，这个大家最耳熟能详的话，有几个人真正的能够理解思考和体会的。。。。。。。。

晚点是时候发最后一个案例，然后我们转能量系统的概述分析和谈论

楼主接着更新，接下来的最后这个案例大家肯定都知道太熟悉了，但是大家有没有仔细思考过其中的真正含义的？请先看案例，不过看这个案例之前先看一下2个有意思的小案例

美好的东西有很多种：“诚信”、“善良”、“仁爱”、“勇敢”、“坚强”、“快乐”、“自由”、“创造”、“平等”、“和谐”、“勤奋”、“慷慨”、“正直”、“雅量”、“朋友”。。。。。。这些价值人人赞同，但哪一项价值才是个人安身立命的所在呢？ 你不妨试着将上面这些描述价值的词汇（以及其他你可以想到的词汇）写在一张单独的小卡片上，然后从中选出自己认为最不应该抛弃的几项价值。接下来，你可以从选出的价值中放弃一种对自己来说相对不那么重要的，然后再用同样的方式从剩下的价值观中放弃一种。。。。。。你一定会发现，当自己手中只剩下三四张小卡片时，无论想放弃哪张都是那么困难，以至于必须忍受内心的痛苦挣扎。。。。。。

情绪实验 古代阿拉伯学者阿维森纳，曾把一胎所生的两只羊羔置于不同的外界环境中生活：一只小羊羔随羊群在水草地快乐地生活；而在另一只羊羔旁拴了一只狼，它总是看到自己面前那只野兽的威胁，在极度惊恐的状态下，根本吃不下东西，不久就因恐慌而死去。医学心理学家还用狗作嫉妒情绪实验：把一只饥饿的狗关在一个铁笼子里，让笼子外面另一只狗当着它的面吃肉骨头，笼内的狗在急躁、气愤和嫉妒的负性情绪状态下，产生了神经症性的病态反应。实验告诉我们：恐惧、焦虑、抑郁、嫉妒、敌意、冲动等负性情绪，是一种破坏性的情感，长期被这些心理问题困扰就会导致身心疾病的发生。一个人在生活中对自己的认识与评价和本人的实际情况越符合，他的社会适应能力就越强，越能把压力变成动力

楼主着重说说第2个小案例，不知道你们平时注意观察过自己的内心世界没有，我们的内心世界平时潜伏着很多情绪，正面负面的情绪无时无刻不影响这我们的思维和判断，比如说当我们看到一些网友的言论不符合自己的世界观和价值观的时候，有些人就会怒从心起进而去跟那人理论一番，有些人则是不屑一顾上去嘲讽一番，但更多的人会选择熟视无睹，无论是那种反应，无疑下次碰到相同情况时候你的潜意识都会朝着你所希望的那方面发展，直到形成下意识为止，平时多多关注自己内心的情绪波动，才能更加准确的了解自身的性格缺陷在哪里，才好对症下药

最后我们以大家耳熟能详的温水青蛙实验结束做案例实验的结尾

十九世纪末的最后几个年头，美国康乃尔大学做过一次有名的实验。这组实验研究人员，做了十分完善精心的策划与安排。他们把一只青蛙冷不防丢进煮沸的油锅里，这只反应灵敏的青蛙，在千钧一发的生死关头，说时迟那时快，用尽全力，跃出那势必使它葬身的滚烫油锅，跳到锅外的地面，安然逃生! 　　隔了半个小时，他们使用一个同样大小的铁锅，这一回在锅子里面放满五分之四的冷水，然后把那只刚刚死里逃生的青蛙放到锅里，这只青蛙在水里不时来回泅游。接着，实验人员偷偷在锅底下用炭火慢慢烧热。青蛙不知究底，仍然悠游地在微温的水中享受“温暖”，等到它开始意识到锅中的水温已经熬受不住，必须奋力跳出才能活命时，可是一切为时已晚，它欲跃乏力，全身瘫痪，呆呆躺在水里，卧以待毙，终致葬身在锅子里面!

这个实验，揭示于我们一个残酷无情的事实——回顾我们自己跋涉过来的途程，何尝不也是如此?当生活的重担压得我们喘不过气，挫折、困难堵住了四面八方的通口，我们往往能发挥自己意想不到的潜能，杀出重围，找出一条活路来；等到功成名就，志得意满，甚至顾盼自雄的当儿，反而阴沟里翻船，弄得一败涂地，不可收拾!

这是原文的卷尾语

我想说的是，这个实验的教育意义太深远了，首先这个实验给我们揭示了几个重要的信息，身体和感官的适应性，还有就是临界点的问题，这2点太重要了，就目前吧友的很多反映来看做一下简单的分析，人类的身体从出生到老年，一共可以分为7个阶段（又是神奇的数字7哟）女子以7年为一个循环，男子以8年为一个循环，鉴于贴吧绝大部分为男子，现在已男子为例，男子到40岁以后身体才开始走向衰弱，就是身体的恢复能力赶不上身体的损耗，这是一般情况，如果在大量透支生命力的情况下，就会提前进入衰老，但是能不能恢复那，可以不过这个阶段恢复的会比较慢，不如32岁之前来的快，而且人越年轻恢复的能力也就越快，说到身体恢复问题，不能不说到一个重要的信息，临界点。这个太重要了，求助我戒了30天了，豆豆一直没削下去，急死我了。 戒了半年还是早泄，怎么办啊。。。等等。

首先我要说的是，有些朋友想要恢复身体的动机不纯正，（等老子身体恢复，一定要。。。后面省略你们明白的）别不承认，一般担心自己阳痿早泄都会跟这些沾边，别死不承认，你为了恢复身体是干嘛，来这个贴吧是为了什么，说白了还是因为自己阳痿早泄了，然后看了这么多帖子，但是阳痿早泄一直不见恢复担心嘛，为什么担心，担心以后搞妹子不爽嘛，早早缴枪没有男性雄风怎么行（原谅我是个俗人，不会文雅的说法）

还有一种是打心底就对自己身体恢复表示怀疑的，（真的有效吗，我的身体真的能够恢复吗，戒了3个月身体反而越来越差，戒了半年身体恢复很慢等等)

首先我要说的是，你们的期望值太高了，没有根据自己的实际情况作出比较准确的估计，看到别人几个月半年就能出效果成绩，自己收效甚微感到心里不平衡，内心还是怀疑，怀疑这个东西要不得，怀疑会慢慢变成一种障碍，转变为焦虑，进而更加阻碍身体的恢复。还有很多人在戒除的当中身体会出现戒段反应，什么是戒断反应，百度百科说明的还是比较清楚，但是我有自己对戒断反应的理解，当你的身体习惯了几天一撸的节奏，身体慢慢变坏，你突然有一天吧这个节奏打断了，身体一下子反应不过来，等身体反应过来，恭喜你第1阶段的戒断反应来了，就目前吧友的信息分析来看，第1阶段的阶段时间主要集中在一个星期到3个星期之间，每个人的身体损伤程度和手淫频率不同就照成了这个阶段的波动较大，一般来讲损伤越严重频率越高的，第1阶段的戒断反应也就越强烈，这就好比是弹簧效应一样

等第一阶段过去之后，根据每个人的情况不同，开始进入平台期，身体逐渐恢复准备下一阶段的戒断反应，不过告诉你们一个秘密，当你们遇到戒断反应的时候，你们应该感到高兴，因为身体过了这个阶段，恢复等级提升了一个等级，进入下个等级，这难道不值得高兴的事情吗，为什么戒断之后身体就会改变，很简单的道理，就好比黎明前的黑暗，这个时候是最黑暗的，过了这个黑暗天马上就亮起来了，物极必反嘛，什么时候你恢复的过程中没有手淫其他一切正常的情况下，身体反应越强烈，将会预示着你的身体马上要进行转变了，但是很多人都卡死在第1阶段不能不说非常可惜。等到了第2阶段，有些损伤轻的直接就跳过了，达到正常人水平，但是一般情况下还是会有第2阶段，第2阶段其实困扰大家最大的问题不是生理的而是心里的问题，其实主要是生理的担忧照成的心里问题，大部分就是针对遗精的问题烦恼，告诉你们一个信息，当出现遗精现象，如果那几天一直内心紧张焦虑，很有可能会连续遗精，这里的话，很多人会有一种患得患失的心里，认为遗精会导致成果的失败，通俗的讲是惧怕失败，对失败的恐惧和对身体恢复的担忧，心病不除，长此以往，累计会照成恶性的循环严重影响身体的恢复，遗精其实从另一方面看，也不是坏事，说明你的身体恢复有了起色盈余，好比银行户头有了存款，但是连续遗精的话会对身体造成损伤，就目前贴吧的情况看基本上都是焦虑和恐慌等不良的心理因素造成的居多

而且基本上都是凌晨 4-5点居多，因为楼主也遗精过，为什么遗精有些是由于梦境的刺激，有些是由于主观意识yy引导，导致放任勃起最后不能控制，要么遗精 要么手淫，这不得不说是现在贴吧公认的难题之一了，有机会的话以后我们慢慢谈论分析

基本上案例都更新完了，明天看看能不能更新一些，情绪对戒除过程中的影响，当然首先要更新能力体系

中午休息回来，看到大家的支持，我也感到十分欣慰和感谢，毕竟写出来的东西有人认同有人看也是一件值得高兴的事情不是，我会尽自己一点微薄的力量为大家做点事情，毕竟自身能力有限，学时有限，难免会出现纰漏，在这里我恳请诸位看官多多批评指正，在下感激不尽

楼主又回来继续吹牛了，上面的案例基本上可以涵盖目前贴吧吧友的心理特征，大家不妨对号入座看看自己都犯的那些毛病，然后最后自己找原因自己解决，为什么要你们最好自己解决那，一般来讲只有自己解决问题心病才能好的扯淡嘛，你们看看贴吧成功的例子哪个不是自食其力的主动行很强的那种，所以说只有自己才能救自己，我都能相信你能成功，你为什么不能相信自己那，你们说是吧

今天晚上楼主主要更新的是各种情绪的能量分级，请注意所谓的分级，并不代表这个情绪的能力一定就是多少，只不过说这个情绪的能量会在那个情绪之下哪个情绪之上而已，请勿钻牛角尖。

我们从小到大排列，首先情感学家和心理学家公认的能量等级最低的一个情绪是Shame羞愧（羞耻感），是一个负面的情绪，能量等级被定义为20，先看看原文的解释

羞愧的能量级几近死亡，它犹如是意识的自杀行为，巧妙的夺去人的生命。在羞愧的状况下，我们恨不得找个地缝钻进去，或者是希望自己能够隐身。这是一种严重摧残身心健康的状况，最终还会让我们的身体致病。

原文中对于羞愧的注解只是一个层面有些片面，我们看待一个问题要多方面多角度的看待一个问题缘由，这里的原文注解里面的羞愧其实是带有一个自卑的心理因素的产生，有着伴生关系，这样的羞愧才是致命的负面的情绪，这是一种情景

还有一种情景，知道和了解自己的不足的那种羞愧，比如古人说的知耻近乎勇的那种羞愧，就不能被称为负面能量，而是一种中性偏上的能量，为什么我把这个羞愧定义为偏正面的能量那，因为这个羞愧情绪的产生会让人往好的方面发展，有一种积极的促进作用，所以我个人的理解，带有自卑情绪的羞愧感是一种负面能量，我感觉这样的解释比较恰当一些

接下来是Guilt: 内疚（罪恶感），能量等级定义为30

同样原文对罪恶感的解释同样不全面，先看原文的解释

内疚感以多种方式呈现，比如懊悔，自责，受虐狂，以及所有的受害者情节都是。无意识的内疚感会导致身心的疾病，以及带来意外事故和自杀行为。它也经常表现为频繁的愤怒和疲乏。

首先我要肯定原文的一点解释，无意识的内疚感会导致身心的疾病，这点确实是存在的，什么叫做无意识的内疚感（罪恶感），举个例子，有些父母过分溺爱孩子，时不时的觉得对孩子不够好，没有给孩子更多的关爱等等，这样的结果往往会造成对孩子的一种更加溺爱和对孩子正常成长的一种强制干涉，为什么现在那么多高学历的低能儿，20几岁人了，一点社会能力都没有，只会衣来伸手饭来张口，这难道不是他们的父母对他过分溺爱的结果吗，为什么会过分溺爱，我们的父辈基本都是从比较艰苦的环境中过来，或者在孩子小的时候生活比较艰苦，前一种还好，后一种，非常容易造成一种结果，身为父母老是感觉在孩子小时候没有给孩子更好的物质条件和关爱，等孩子长大了，就一门心思想要弥补，这就是一种潜在的内疚感作祟，久而久之就变成一种无意识的内疚感，老是觉得亏欠孩子很多，孩子要什么尽量满足什么，所以说类似这种无意识的内疚感是很可怕的

嘿嘿，每天更新一点点，不然全更新完了牛皮没的吹咯，（其实是一下子想不出那么多可以吹牛的东西咯）

哦 对咯，对贴吧目前吧友关心的宗教问题，小某不才也说说自己的意见吧，其实我在看了南怀瑾大师的南禅七日之后完全改变了自己对佛教特别是宗教的看法，大师最高明之处是把高深的道理，通过我们能够理解的，比如说科学，物质，日常方面的东西，通俗易懂的解释给大家听，让大家都能听得，这个太厉害了，也太难了。然后大师的风格非常风趣幽默，一点都不死板，也不在视频里面讲一些神神叨叨的东西，大家都能听懂。在这里我要说的是，如果我们一开始对某件事物带有有色的眼镜去看待，结果往往是不完整的片面的，当然大师在视频里面也风趣幽默的举了几个例子，说明现在佛教徒在宣传佛教理念的时候的一些偏差，非常的中肯受用。有兴趣的佛教徒可以去看看，有缘人可以去看看，但是有一点我必须要先提醒你们，不相信不接受都没问题，千万不要诽谤，这里的道理很深，一时半会也给你们也解释不清楚。但是我敢对天发誓，我说的这句话绝对没有胡说八道。

总的来说，经典没错，出偏差的是宣传经典的人，宣传的方式而已，如果我说人从受孕到怀胎到出身的整个过程，在某一部经典中记载的清清楚楚明明白白，科学几率可以对照的分毫不差你们能信？如果我说人从濒临死亡的开始到呼出最后一口气过程中，身体方面的变化，在某一部经典中记载的清清楚楚明明白白，你们能信？

最后我只想说，不要以有色的眼光看待事物，世界上你不了解的东西还是太多了，纵观短短的人类文明史，可以发现这样一个有趣的现象，西方的文明史特别是工业革命以后总是在发现推翻，再发现再推翻前面的发现，这样不断的重复的动作，而中国文明史到清朝鸦片战争前的呢，一条直线平平稳稳，为什么会出现这样的情况？为什么中国文明史可以持续几千年的延续而西方史几乎都是在动乱中进行，有机会以后我们慢慢谈论分析。

我知道我发上面的言论肯定会有人抨击我，恩抨击我没问题，毕竟个人的看法不同，现在言论自由，但是我是不会跟你争辩什么唯物和唯心之类的话题，因为嘴巴是你的，我尊重你说话的自由和权利，但是我不会跟你谈论这些现在分歧很大的问题，因为没有意义，为什么谁也不能说服谁，那我还费那么多口水干嘛呢，那只有你说着我听着大家相安无事不就皆大欢喜了嘛

哦对了，昨天更新2个情绪忘记结合贴吧吧友情况分析了，中午补上

1关于内疚情绪对身心的影响

不知道你们注意到没有，一些戒的时间在30天以上，200天以下的很多吧友，都会有这样的情况，一旦因为这样或那样的原因，不幸的破戒了，然后他们就会觉得整个世界崩塌了，已经没希望了，首先我要说的是，他们对自身的目标要求过高过于完美主义是其一，惧怕失败，惧怕重蹈覆辙是其二，害怕破戒了以后变成重新开始，被人看不起是第3，已经戒了那么多天，不想再重新开始记天数是第4，其实那，告诉你们一个小秘密，只要是射精一次没有连续或者长时间刺激手淫再射精的情况下，你们只需要把戒的天数往后减7天就可以了，然后再慢慢累积，但是连续的第2次第3次的情况就不是减7天那么简单了，具体情况因人而异，大家不要灰心，大家的情况都一样的，没人是一次性就彻底成功的，失败了就再站起来，只要还有一口气在，只要自己不放弃自己，你肯定会成功的，失败未必不是一件好事，起码每次失败之后你会变得更加成熟，不信你们自己观察一下就知道了

1羞愧感（罪恶感）对心理的影响

其实 羞愧感跟内疚感，在结合目前贴吧的情况来看，并没有严格意义上的区分，通常都是一起出现的，有时候羞愧感跟内疚感也是共通的，就上面所说的吧友的情况，并不能严格的把这2个负面情绪拆分开来，为什么，因为举个例子，我戒了30天破戒了，已经感觉生活没有希望了，世界好像崩塌了一般，求助怎么办啊。我们经常会看到类似这样的求助帖子，像在这些帖子当中就互相掺杂这羞愧感跟内疚感，不能把他们拆分的看待，所以现在主要就罪恶感做一些简要的分析，现在有这么一个情况的出现，有些人在戒除一段时间之后，感觉很好，就开始发帖讲述自己的这段时间的心得和体会，里面会着重讲自己对色情事物戒除期间的看法，像什么感觉非常肮脏恶心，像什么现在看女人就感觉是一堆臭肉脓屎，恩首先你能这样说法自己实属不易，但是心理学有这样一个有意思的现象，你越是对一件事物产生情绪波动，你的潜意识里面的扎下的根也会越多越重，比较保险的做法是，看到就当做没看到，或者说心理没留下念想，这样对你潜意识特别是后期的梦遗，会有很大帮助，当然能够做到这点是很不容易的，退一步的话我们可以先尝试的做一下，看到心里不要后来再回想，这比上面难度稍微简单一些，但是也是要花功夫的，没办法逆水行舟不进则退嘛

晚上回来继续更新2篇，楼主习惯清冷，就算没人支持楼主也不会tj，请各位观众放心

接下来的情绪是Apathy: 冷淡，能量等级被定位为50，原文的解释如下

这个能量级表现为贫穷、失望和无助感，世界与未来都看起来没有希望。冷漠意味着无助，让人成为生活中各方面的受害者。缺乏的不止是资源，他们还缺乏运气，除非有外在的帮护者提携，否则很可能会潦倒致死

对于原文的解释个人认为并不恰当而且有些偏薄，应该是主要表现为失望而带来的无知感居多，跟贫穷没有必然的联系，而失望带来的无助感又是贴吧里面众多吧友的共通的心理特征之一，对现实的失望，身体日渐衰弱的力不从心的无助感，看到这个贴吧仿佛感觉抓到一根救命稻草一般，不能不说大家渴望摆脱病魔的折磨的愿望有多么的强烈，这里的正是失望和无助反而变成吧友战胜病魔的动力，但是伴随着戒断反应的到来，还有迟迟不如自己预料的恢复效果，这时候衍生出的失望和无助就会变成破戒的致命助力，破罐子破摔的心理是很可怕的

然后接着就是Grief: 悲伤 能量定义为75 先看原文解释

这是悲伤、失落和依赖性的能量级。在这个能量级的人，过的是八辈子都懊丧和消沉的生活。这种生活充满了对过去的懊悔、自责和悲恸。在悲伤中的人，看这个世界都是灰黑色的。

悲伤通常都跟悲观挂钩，悲观的这个情绪就不得了，除极个别的个例之外，完完全全是一个负面的情绪，原文中对于悲伤的解释也适用于悲观，悲观的情绪是你走向成功的一大重要的阻碍，会严重影响你的身体的恢复，因为悲观的情绪会导致潜意识里向悲观心理所期望的一种负面的导向，久而久之，会使你的身体恢复停滞甚至个别还会倒退，所以说悲观的情绪要不得就是这个道理

接下来的一个情绪Fear: 恐惧（畏惧）能量等级被定位为100 原文解释如下

从这个能量级来看世界，到处充满了危险、陷害和威胁。一旦人们开始关注恐惧，就真的会有数不尽的让人不安的事来临。之后会形成强迫性的恐惧，这会妨害个性的成长，最后导致压抑。因为它是让能量流向恐惧，这种压抑性的行为不能提升到更高的层次。

很有意思的一个现象，悲观的情绪进行到一定阶段，进阶的就会发生恐惧情绪，也就是说恐惧从另一个层面来看是悲观情绪的一种极致而产生的升华，在了解这一个特点之后我们就可以对一些症状对症下药了，比如说社交恐惧症这种的顽疾，个人的感觉是，让患者无论从哪个方面至少要有一个点，让他感觉到非常自信可以掌控，进而以点概面，破除恐惧的蛋壳，当然过程需要时间和耐心，十分不易

先更新怎么多，有一个有意思的现象大家不知道有没有发现，前一个情绪能量累积到顶点就会产生质变升华成新的情绪，而相连的2个情绪彼此都可以互相依存和转变，通过对这个现象的剖析我们可以更新直观的了解自身情绪的变化情况和波动，进而采取不同的方法

楼主回来继续更新，接下来一个情绪是Desire:欲望，能量等级被定义为120

先看看原文的注解

欲望让我们耗费大量的努力去达成我们的目标，去取得我们的回报。这也是一个易上瘾的能级，不知道什么时候，一个欲望会强大到比生命本身还重要。欲望（为自己）意味着累积和贪婪。愿望（为他人）可以帮助我们走上有成就的道路。但是欲望却能成为到达比知晓更高层次的跳板。

楼主认为，我们戒色的最终目的不是消灭欲望，欲望是不可能被消灭的，我们只能跟他和谐共存，如何驾驭欲望，不做欲望的奴隶，这将是我们能否走向成功的重要一步，也是判断是否成功的重要标志之一

接下来的一个情绪是Anger: 愤怒

如果有人能跳出冷漠和内疚的怪圈，并摆脱恐惧的控制，他就开始有欲望了，而欲望则带来挫折感，接着引发愤怒。愤怒常表现为怨恨和复仇心里，它是易变且危险的。愤怒来自未能满足的欲望，来自比之更低的能量级。挫败感来自于放大了欲望的重要性。愤怒很容易就导致憎恨，这会逐渐侵蚀一个人的心灵

愤怒同样是把双刃剑，毫无目的性的愤怒会让一个人变的偏激和极端从而变的十分不理智，然后思想容易被某些理论所左右，这种情况是十分危险的，一般情况下，楼主不建议大家经常出现这种情绪，愤怒有时候会让一些事情变的不可控制，原本可以转变的事物有可能因为你的愤怒而变的糟糕

楼主回来继续更新，上回说到哪了？哦，想起来了，接下来的一个情感很奇怪

Pride:骄傲（过度自尊）

能量定义为175

比起其他的较低能量级，人们会觉得这个能量级是积极的。而事实上骄傲让人感觉好一些，只是相比其他更低的能量级而言。

骄傲是具有防御性和易受攻击性的，因为它是建立在外界条件下的感受。一旦条件不具备，就很容易跌入更低的能量级。自我的膨胀是骄傲自大的助推剂，而自我常常是易受攻击的。因此骄傲的演化趋势是傲慢和否认。而这些都是抵制成长的

这个情绪很有意思，既可以是正面能量也可以是负面能量，同时他也是负面能量的临界点，下一个情绪就是正面能量，所以说这个情绪已经潜意识里面包含积极向上的趋势，骄傲这个情绪演变到了极点就是狂妄，这个情绪虽然不好，但是会比自卑来的好些，为什么那么说，因为自卑的人没的很难转变，狂妄的人转变的很快，狂妄是自信过头的一种极端的表现，所以说，及时的纠正就会变成正面能量。

接下来开始就是正面能量了

Courage: 勇气 能量等级定位为200

到来200这个能量级，动力才显端倪。勇气是拓展自我、获得成就，坚忍不拔，和果断决策的根基。在比之更低的能量级，世界看起来是无助的，失望的，挫折的，恐怖的，但是到来勇气的能级，生活看起来就是激动人心的，充满挑战的，新鲜有趣的。在这个能动性的能级，人们有能力去把握生活中的机会。因此个人成长和接受教育是可行的途径。对于那些能够打击能量级低于200的人的障碍，对进化到200能级的人来说则是小菜一碟。到来这个能级的人们，总是能尽数回馈足够多的能量给这个世界。而低于这个能级的人们则是不断地从社会中汲取能量，丝毫没有回馈。

不得不说，这个能量级是个临界点，就好比说我们艰难的突破了戒断反应的第3阶段，到第3阶段，身体的变化变的可以明显被观察到，比如说头发的增长，阳痿和早泄的明显改善，内心趋向平和等等，而且最重要的一点，到了第3阶段，不容易出现反复，和倒退，身体的恢复会呈现一种平稳的态势上升直到到达下个阶段为止。

今天晚上先偷个懒，因为明天放假嘛

嘿嘿，最近干什么都不顺，看来是要到转变期了，让不顺来的更猛烈些吧，谁怕谁，什么烦恼，不顺，忧虑，尽管来，老夫洗好脖子等你们

哦，对了，有时候面对心理的障碍的时候，千万不能退缩，一退缩就完蛋了，抱着痞子思想最好了，谁怕谁有种就来，老子洗好脖子等你，大不了同归于尽。然后你会发现，内心的负面情绪顿时烟消云散。谁用谁知道，妙招哦，一般人我不告诉他哦

好了言归正传，继续更新，接下来更新的一个情绪是Neutrality: )淡定 能量等级定义为250

到达这个能级的能量都变得很活跃了。低于250的能级，意识是趋向于分裂和刚硬性的。淡定的能级则是灵活和无分别性的看待现实中的问题。到来这个能级，意味着对结果的超然（无执），一个人不会再经验挫败和恐惧。这是一个有安全感的能级。到来这个能级的人们，都是很容易与之相处的，而且让人感到温馨可靠。因为他们无意于争端、竞争和犯罪。这样的人总是镇定从容。他们不会去强迫别人做什么。

可以明显的感觉出，这里所说的淡定跟网络术语的定义有有些差别，是一种比较高级的精神进阶的心灵特征，不会对一件事物产生明显的执着，所以能够清晰而明确的分辨事物是真相，如果你的内心到达这个阶段，那么你的改造自身突破第3阶段就能有保证，随着时间的积累和内心能量的累积，突破第3阶段指日可待

接下来的一个情绪是你突破第3阶段的一个关键情绪Willingness: 主动（自觉）

能量等级定义为310

这个意识层次可以看做是进入更高层次的一道门。在淡定的层次的人，会如实的完成工作任务。但是在主动层次的人，通常会出色的完成任务，并极力获得成功。这个能级的人的成长是迅速的，他们是为人类进步而预备的人选。低于200能级的人，他们的思想是封闭的，但是能级为310的人们则是全然敞开的。这个能级的人，通常是真诚而友善的，也易于取得社交和经济上的成功。他们总能有助于人，并且对社会的进步做出贡献来。他们也乐意面对内在的状况，也不存在较大的学习障碍。鉴于他们具有从逆境中崛起并学到经验的能力，他们都能够自我调整。由于已经释放了骄傲，他们能够看到自己的不足，并学习别人的优点

从原文的描述可以看出，只要达到这个阶段，突破第3阶段只是时间问题，需要说明的是，突破第3阶段后，你的身体的恢复会一日千里，达到正常人水准只是一个时间问题，到最后会超过正常人水准，进而具备指导他人的资格，也就是人类社会里面所谓的精英阶层，不过这个精英是从精神层面而不是物质层面来描述的

哦，对了，解释一下为什么不继续更新下去的原因，因为接下来的能量等级，对于我们这些还在努力追赶达到正常人的水准的病友来说，有些太过遥远，我想等到了适当的时候，再说说吧

告诉你们一个小秘密，一些气势磅礴的音乐能够唤醒你心中的勇气和能力对抗欲望

Dragon Rider - Two Steps From Hell

Strength of a Thousand Men - Two Steps From Hell

Protectors of the Earth - Two Steps From Hell

Heart of Courage - Two Steps From Hell

Atlantis - Two Steps From Hell

每当欲望来袭，我都会打开音乐盒听着这些气势磅礴的音乐，然后内心投入，仿佛置身与千军万马之中，大军的对抗，全身的毛孔不由自主的收缩肃立，内心不断涌起一股澎湃的心绪，正能量无限扩张，真是妙不可言

好的音乐可以有治愈人心的力量，千万不要忽视音乐的影响

每当我听玩这些气势磅礴，恢宏壮阔的音乐，都会生出为国抛头颅洒热血的感慨，恨不得马上上战场为国牺牲。。。这就是音乐的力量，鼓舞人心的力量

To Glory - Two Steps From Hell

Tristan - Two Steps From Hell

Norwegian Pirate - Two Steps From Hell

Everlasting - Two Steps From Hell

Magic of Love - Two Steps From Hell

Army of Justice - Two Steps From Hell

Men Of Honor - Two Steps From Hell

Nero - Two Steps From Hell

Cassandra - Two Steps From Hell

Master of Shadows - Two Steps From Hell

Titan Dune - Two Steps From Hell

Dark Harbor - Two Steps From Hell

For the Win - Two Steps From Hell

Archangel - Two Steps From Hell

Blackheart - Two Steps From Hell

False King - Two Steps From Hell

SkyWorld - Two Steps From Hell

Love & Loss - Two Steps From Hell

United We Stand - Divided We F - Two Steps From Hell

Invincible - Two Steps From Hell

楼主说过，这是篇慢热型的帖子，越到后面越精彩，今天是气势磅礴的音乐，以后有机会给大家一些轻音乐，还有一些你们都不知道的小秘密哦，以后有机会都会慢慢叙述

今天无聊逛了一下贴吧，突然发现一个有意思的情况，首先我点开一个帖子，那楼主说自己戒了200多天，由于各种原因的促成导致破戒，一般接下来的剧情就会是自我检讨和反思，果不其然，下面出现了楼主的各种自我总结和反思检讨，然后我继续往下面拉，想看看吧友都会说些什么，哪知道这楼主居心不良，竟然放出一大堆女性生殖器图片和露骨的图片，说实话当时我一点心理准备都没有，突然被这么来了一下，脑子根本反应不过来，当时脑子里出现的第一个想法是：这家伙什么意思啊，搞什么？然后我突然发现这种情况下，自己没有条件反射般的起生理反应，也就是说，这个事情从侧门告诉我们，这有意识和无意识的观看这些东西的时候，大脑做出的判断是不一样的，当你在无意识接触色情信息时，如果没有起生理反应，大脑对你接触的这些信息，会产生一种瞬间记忆，过一会就会忘了，记不起细节，反之，生理反应会更加加速和刺激大脑对这些信息的记录，从而形成恶性循环。这是一个很有意思的现象，有机会以后我们慢慢研究讨论。。。。

为了证明我所说的能量对物质的影响不是胡说八道，我找到了一个视频，请大家慢慢欣赏

需要说明的是，视频最后的那个视频，所以人都可以去实验一下，看看是什么结果，毕竟自己亲身体验才最有说服力

这是一个很有名的实验，但是现在网上有人质疑其真实性，面对质疑，我们最好的办法就是自己动手做实验，证明这个实验说明的现象到底是不是真实的，拿2碗米饭，贴上最强正能量爱字，然后对这碗米饭产生欣喜的心情，另外一碗米饭贴上负能量恨，然后对这碗米饭产生厌恶的心情，放在冰箱里面几天，然后拿出来对比。需要说明的是，期间不要对2碗米饭产生其他不必要的情绪，以确保试验的准确性，如果不好把握，最好贴上字放几天就行了。

现在贴吧里面吧友最关心的问题是什么，2点 阳痿和早泄，当然脱发的问题也有很多，但是每个人情况不同，不一定每个人手淫后一定会脱发，楼主现在也脱发，前额m字型，去年，头顶头发稀疏，头顶没几根毛，发旋那边都没头发了，戒3个月有效控制了，脱发，但是毕竟手淫时间太久，现在头发依旧稀疏，但是楼主也不是什么帅哥什么的，大不了以后都剃断头发嘛，心态首先要好嘛，自己都不能安慰自己，身体如何恢复。头发完全恢复必须要有个时间过程，这里要注意的是，一个人头发的恢复过程，想要知道话，告诉你们一个好办法，去看看小孩子头发的生长过程，这就是一个逆和顺的原理，头顶先恢复，然后从头顶到前额，发迹线那边是最后也是最难恢复的，好吧有点扯远了，说说我对早泄阳痿的看法

首先是你的动机问题，你为什么对阳痿和早泄怎么关注，说到底无非就是会影响你以后的性生活，为什么会影响你的性生活，说到底是你不能在对方的心理形成一种高大威猛的形象，不能满足你的欲望，然后为什么你会这么想，无非就是你的虚荣心作祟，为什么会有这种虚荣心？从小到大，接触的人和事物的影响，新闻，媒体，书籍，对此的描述从而构建了你的价值观和思想观，然后问题找到了，既然我们已经形成很多错误的思想观和价值观，然后去分辨，如何去更正，这些问题你们仔细考虑过没有，你们每天就是复制黏贴，有没有想过为什么要复制黏贴这些东西，为什么色情的东西不能看，其中的原因和奥秘在哪里，为什么古人讲天人合一，而现代最新量子物理已经证明意识能量可以影响物质，淫欲的本质是什么，到底的那些色情的东西的影响，还是从一开始你受到了错误的暗示和引导？有机会我们以后慢慢谈论和分析

今天晚上去吃饭的时候，在小饭馆听到，老板娘跟客人的对话，抱怨每天不知道买什么菜比较好，客人则是抱怨每天不知道吃什么好，然后我插了一句。有的选嘛，当然会这样，没的选就不会这么说了。他们也十分同意我的说法，然后由这件事情我也想到目前我们遇到的一些问题，戒色的书籍很多啊，不知道看哪个，方法很多不知道学哪个，大家会不会有这样的情况发生那？这种现象很有意识，表现出人类的一种矛盾心理，当人遇到绝地的时候，往往会爆发出无限的潜能，如果我拿着一把枪指着你的头，你如果不戒掉马上爆了你，我估计除非精神病傻子，任何人都能戒除，在死亡的恐惧下，撸管跟生存，你选择哪个那？浅显又令人深思的问题



这个视频，通过对关子的实验，证明人的思想也就精神力量能够影响物质力量

提问，你所知道的物质转化为能量的表现形式是什么那？

我的回答是，人吃东西，然后把东西消耗掉转化成热量就是物质变成能量的过程

然后难点就来了，因为物质都会有双向性，既然物质能够转化为能量，能量能不能转化成物质呢，如果能，你所知道的表现形式是什么呢？

楼主先不说自己的观点，楼主想看看你们的想法如何

楼主来说说自己的见解，关于能量也就是所谓的精神直接影响物质的例子，其实这个例子大家都能看到，就是情绪在人体身上的表现，害羞，人的脸会发红，愤怒也会变色，恐惧脸会发白，情绪可以说的最直接明了的表现出精神能量对物质世界的影响了，不知道我这么说对不对

上回说到音乐的力量，对人类心里的影响，很多宗教的传播都运用音乐的力量，相对于图片，声音更加能够让人记忆犹新

为什么说声音比图片更加能够让人记忆犹新，印象深刻那，由于声音的本质是一种音波，会产生不同的震动频率，某些频率一旦跟人类的频率同步就会产生共振，对人类的内心世界产生影响，由于频率也是一种能量，前面说到某些频率跟人类频率同步共振的想象，有些频率则是高能量，有可能是正能量有可能是负能量，都会对人类的内心世界产生影响，所以各位在选择歌曲的时候务必小心谨慎，避免被过强的负能量的频率影响。

至于图片对人类内心世界的影响就更加显而易见了，举个最简单的例子，色情露骨的图片，各位定力不深的朋友看了应该会起生理反应吧，但是你们在看这些图片的时候有没有想过，为什么你看这些会起生理反应？同样是性爱活动的图片，为什么我们看动物性生活没一点感觉，看人类自身反而感觉强烈，然后就是同样一个图片，不同的人群反应又不同，女人看了没感觉，小孩看了没感觉，而只有异性看了才有强烈的性冲动。这这里问题就出现了，上面的论据充分说明，让你起生理作用的原本不是图片的内容本身，而是你自己的心理暗示导致的条件反射，或者通俗的说，是你第一次接触这样的图片的时候受到了不良的引导和暗示。久而久之，形成强烈的心理暗示和条件反射般的顽疾。

楼主又回来了，先说下，为什么最近不更新的原因，

首先，楼主由于自身心魔来犯，没挺过去，通俗点说，打个比方就是白银上黄金晋级赛没上去，我们绝大部分人都是青铜和白银水平，上黄金是一个门槛，然后上白金又是一个门槛，楼主最近心魔这个门槛没跨过去，不得不调整重新再来。不过这次的冲关失败，得到的经验是非常宝贵的

总的来说还是自己内心不够坚定，这样的情况出现过2次，都冲关失败了，第一次是由于家里出现一点事情，导致自己心情起伏非常大，进而影响自己的内心的宁静，第2次就是被外面流言蜚语重伤，再加上本身就有多疑症，心境不平，导致破戒

就如同禅定境界的初关一样，基本上99%人都卡在这里，一辈子没有成就，只要破了初关，前面道路一马平川，修炼境界就是时间的问题，我们戒手淫的初关也是如此，很多很有潜力和机会的人都被卡死在这个关口，越过去，前面的道理就一路顺畅，越不过，又得重新开始积累能量重新破关，然后重复这个死循环，而且楼主的破关期是1个月，3个月，初关1个月，2关3个月，3个月后，如果楼主破关成就，必来与尔等分享破关经验。大家3个月后见

之前楼主一直强调一个重要的信息，帮助他人就是帮助自己，有些人可能不信，认为这个根本有些扯淡，那么楼主就把昨天晚上自己身上亲身发生的事情讲一些给你们增加信心吧

事情是这样的，昨天晚上楼主7点来钟本身在上网，玩游戏，哎，游戏确实是双刃剑，道友先撇开这个不谈，然后那，突然觉得游戏很卡，没法玩，心情很急躁，然后就上网，鬼使神差就上黄网，然后道友可能说完蛋了，肯定破戒了，先别急。好戏在后面，等我点开视频准备观看的时候，不论我怎么点一直都点不开，刚刚开始还有画面，其实那时候楼主已经开始撸了，然后无论怎么点就是点不开，后来直接就断网了，大家知道心魔来的时候真的是挡也挡不住，突然想起来电脑里面还放着一部忘记删掉的视频，马上点进去看了，然后到这里各位道友肯定会说，要破戒了，完蛋了，别急，真正有意思的来了，等我撸到一半，突然感觉没意思了，然后楼主重新吧那个视频看了几遍，仔细观察自己的心理状态，发现了一个很重要的信息，当你没有性欲或者欲望的时候，单纯的手淫活动，不会让你的精气外泄，这里面给我们透露出了一个非常重要的秘密，当然就目前的情况看，大家请打消这个念头，老老实实的用贴吧里面的方法就好，那些高深的东西想都不要想，然后楼主觉得天意如此，我再辜负岂不是让老天也心寒，然后就早早入睡了。等到第2天中午上线一看，全都明白了

首先我的这个帖子放了那么久被小吧早出来，这个不是重点，重点的是小吧的回复时间和几位吧友的回复时间，正好是我昨天心理反复的那段时间，大家的正能量影响了我昨天的行为结果，我有时候经常会说这样一句话，隔着电脑聊天，只要你真心诚意，对方也能够感觉到你的心意，我之前也发过视频，水知道答案，这同时很好的证明了这个论点。帮助他人，你会从他人身上反馈到很多正面的能量，也许是感恩也许是赞美，但也许对方什么表现都没有，没关系，我们只要求自己做好就行了，为什么吧主星辰身体恢复的那么快，其中一个重要的信息就在这里。

时候不早了，大家晚安，这几天会开始更新新的内容哟

说来有点忏愧，这也许是贴吧精品贴里面点击最少的一个了，想不到无心吹牛之作，被吧主肯定让我有点不知所措，时隔一个多月没更新，确实自己懒了也有关系，不过我最早的时候就说过，这个系列本来就是个慢热的系列，每天更新一点点，到最后就是个长篇，现在大家也看到了结果了，请大家相信水滴石穿的力量，我这篇系列就是给大家最好的鼓励，希望各位不要放弃，活着就有希望

接下来更新的一个重要的东西，其实2个月前我就已经想好了，课题叫做（请微笑吧）

首先我解释一下为什么要着重讲这个东西，微笑可以说是人类从出生开始与生俱来的就自带的一种本能的表情，跟哭泣同时存在的孪生兄弟，而微笑也是一种非常平和的能量，进阶到一个更深的层次就是我们之前没讲过的喜悦，欣喜，能量等级非常高，我讲这些有什么意图那，主要是为了让大家粗略的了解一下微笑的能量分级和重要性，而且还有一个重要的信息，适当的微笑可以去除当时内心当中的存在的负面能量的堆积，即使的疏导和排除不良的思想垃圾有意想不到的的作用，这是其一

其二，不知道你们注意到没有，贴吧里面点进去，放眼望过去，给人最大的感觉是什么，我说说我的感觉，你们觉得像不像坟场，遍地哀鸿片野，充斥在里面最多的情绪是，失望，恐惧，担忧，无助，然后是偏激，慢慢的转变为主动，这样的一个氛围有好的地方也有不好的地方，我们先说说好处在哪，看着这么多吧友出来以身试法，我想只要是个脑子正常的人也会明白，撸管的危害到底有多大了，不好的地方是老是在这样的一种氛围的场景待久了之后，人的内心会产生一种悲观的情绪，对自身产生怀疑，明明知道戒是正途，但是心里总是想，我的身体真的能够恢复吗，这样的心里的吧友肯定占大多数，说实话楼主之前也是其中一员，别以为楼主杂七杂八的知道这么多就内心觉悟了，其实告诉你们一个信息，知道的越多未必也是一件好处，有时候也在一种障碍，这个以后有机会给大家分享，还有一点楼主经常强调的，帮助他人就是帮助自己，这点太重要了，可以说是很多人能否成功的关键所在，以后有机会慢慢给大家解释

综上所述，楼主觉得有必要尽自己所能，一点微薄的力量，给贴吧沉闷的环境一点正能量和轻松愉快的氛围，毕竟戒撸从本质上来讲是一件愉悦的事情对不对？这点请大家一定要给自己信心和肯定，本身就是一件愉快而值得欣喜的事情，为什么不能用轻松，喜悦的心情去面对困难那，实在不行退一万步讲，我们只不过是原地小碎步，绝对不会退步，请大家要对自己有信心，不要把得失看的太重，有时候痞子思想也是有必要的哟

扯远了，我们继续讲讲微笑，先放几张图片（来自百度）给大家轻松一下，俗话说笑一笑十年少，我不想大家以一种上坟的心情看帖子，多笑笑嘛

怎么样，大伙心情好点了没

我们现在是处于，按照玛雅历里面来讲，第5纪太阳历情感文明末期，12年年底，已经进入一个新的历法，不过现代人类文明总体来讲还是归属于情感文明，人类是一种情感丰富的高级智慧生物，不说别的，单单就一个微笑，就有不下20种的情感表现形式，而动物们就显得单纯，纯粹的多，微笑的表现情感形式就一种，喜悦，这个现象很有意思，大家仔细想想，人的一生当中什么时期是最快乐的？早上的更新就到这里，下午再更新一点，每天更新一点点，相信滴水成河的力量

楼主又回来了，各位道友的热情超乎楼主现象，一直回复到现在，谢谢大家的支持和抬爱了

有些道友的留言时间和回复也许当时没注意到没回复，有些疏漏希望大家不要见怪，咱们继续接着上午的课题说一些

上午我说到，人的一生当中什么时候是最快乐的，首先大家要对快乐喜悦要有一个初步的认识，什么是快乐，什么是喜悦，像这种问题就属于那种像问你什么是感情什么是爱一样，属于只可意会不可言传的问题，说是说不清道不明，但是每个人都能清楚明白的感受的到他的存在，只不过每个人心里的定义和理解不一样罢了，所以讨论这样的问题没有实际意义，我们转变一下思路，怎么样才是真的快乐和喜悦，或者说如何才能得到真的快乐，你真的快乐吗

关于什么是快乐的定义，每个人理解不同，楼主就不多叙述了，没什么意义，我只想分析一下后面的几个问题，你们静下心来仔细想想，通过外接的手段，无论是物质还是其他手段，利用欲望这个媒介让我们感到快乐的事物，持续的时间能有多久？这个依照事物的价值和个人对事物的期望值，进而期望达到产生的满足感决定时间的长短，长的话最多不超过1个星期，短的话目标达到快乐就没有了。这里有个重要的信息，重要快乐是否是真的快乐，掺杂着为了满足个人欲望的快乐是真的快乐吗，楼主认为未必，欲望这个东西实在是很麻烦，很多情况下会起反作用。为什么这么说那，就拿最简单的一个例子来讲，在你们都不知道撸管危害前，肯定会认为撸管是一种快乐，但是这种快乐最多持续1-3秒，然后就是各种负面情绪袭来，这里要注意，揭示一个重要的信息，在你不知道你做的事情是否真的快乐的时候，你可以想想，当时你做完这件事情后是否会产生懊悔，空虚，无聊等等的负面情绪，这也是一个比较简单的判别方法，当然也不是绝对的，局限性很高

然后这说说一些大家都耳熟能详的东西分析一下，比如说，有钱是否快乐的问题，你们仔细观察，是钱给你快乐还是你再赚钱的过程中产生的快乐，或者说白了钱拿到手里产生的快乐，这几个是不一样的，还有女人，是女人给你快乐，还是女人是生殖器给你快乐，或者更直白的说女人的身体部位让你看到满足了眼睛和内心意淫而产生的快乐，等等这些快乐终究会有很多隐患和后果，这些快乐其实跟手淫的快乐本质上是一样的，都不属于真正的快乐而是一种欲望还差不多，痛苦过程很长给你快乐的错觉持续很短，后遗症很久，人生在世无非5件事情 财色名食睡，其中吃和睡一般人都不会上瘾和影响，求道的人才在意，我们注意是被前面3个弄的遍体鳞伤。实在是人生当中的最头痛的一件事情，而3大欲望当中，无疑色占了头吧交椅，万恶淫为首这句话不是说着玩的，古人的智慧也不是我们这些后辈能够揣摩的，说了这么多废话，无非是想表达一个命题，首先要认清楚什么是真的快乐什么是欲望，稀里糊涂过一生也是很悲催的

不知道你们体验过这样的一种快乐没有，为人解惑，受到别人肯定，帮助他人不求回报，受到他人感恩，遇到困难有好心人帮助，这种快乐的感觉不知道有多少人感受过，这种快乐是一种纯粹的快乐，虽然还是比较初级的快乐，但是如同婴儿般在那个瞬间发自内心的欣喜和喜悦，所产生的能量可以影响最少1个小说，最多好几天的程度，实在是不可思议

终上所述，楼主只是想表达一个论点，纯粹的快乐所带来的正能量和对人体的影响，远比带有目的性的作为造成的快乐带来的影响高的多，而那种由自己的欲

望得到满足而产生的快乐，能量少可怜，后遗症很多，最多给你带来1秒钟的瞬间快乐的舒适，不信的话你们可以回忆一些以前的欲望满足以后的快乐的情景，

这种快乐的和射精的瞬间给人一种虚幻的快乐满足的感觉从一种层面上来讲是一样的

不知道从什么时候开始，我们已经失去孩童般天真快乐的笑容，造成这样的情况原因多种多样，家庭，社会，教育，媒体有着不可推卸的责任，但是人类随

着年纪的增长，阅历和见识的不断积累，跨入老年阶段，那种孩童时期的快乐视乎又重新回归到我们身上，这个现象在很多人身上发生，为什么会发生这样的

情况那，引用孔老夫子的一句话：子曰：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。

”很好的概括和解释了人的一生欲望的需求变化，一针见血，其见识和眼界，实在是我等后辈望尘莫及。

同时，微笑对一些不良情绪的宣泄和自我的减压有着立竿见影的效果，一般的来讲，开朗和乐观的人内心的世界十分的平稳不易波动，心理适应和承受能力比同龄人强上很多。这个很能说明问题，不良的情绪当中，有一种情绪是健康的杀手，那就是极端情绪之一，愤怒，这个词汇几乎是快乐的对立面和反义词。

下面引用百度的资料来说明愤怒的危害和恐怖性

常言道：气大伤身，但很少有人知道，生气到底伤到了身体的哪些部位，又伤到何种程度。日前，美国生理学家爱尔马的研究发现，人生气10分钟消耗掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。生气时的生理反应十分剧烈，分泌物的分泌比其他任何情绪时都要复杂，而且有些分泌物还具有毒性。专家认为，生气既伤心又伤身，甚至会危及性命。

最新研究

生气时呼出的气体能毒死老鼠？

据媒体报道，美国生理学家爱尔马的研究发现，人生气10分钟消耗掉的精力不亚于参加一次3000米赛跑。生气时的生理反应十分剧烈，分泌物的分泌比其他任何情绪时都要复杂，且具有毒性，因此爱生气的人很难健康，更难长寿。

对此，爱尔马做了一个实验，他把一支支玻璃管插在放有冰水混合物的容器里，收集人们在不同情绪状态下呼出的气体。结果发现，当人们心平气和时，呼出的气体变成水溶液后是澄清透明、不含杂质的；悲痛时水溶液中有白色沉淀生成；当生气时却有紫色的沉淀物。爱尔马把生气时呼出的“生气水”注射到大白鼠身上，结果没几分钟后大白鼠就死了。

此外，研究结果显示，情感失调的人生病的风险是正常人的两倍。由此，爱尔马教授的报告发出了“生气等于自杀”的警告。他认为，虽然生气和长跑同样会造成人的血压上升、心跳加快，但长跑时是缓慢地血压上升，心跳加快的速度和回落的过程同样也是缓慢的。但生气时这两项指标是瞬间上升的，身体不好的人或老人很容易出现脑出血、心脏病、心肌梗死。

科学解读

人为什么会生气？几乎都和期望落空有关

在日常生活中，让人生气的情况时有发生。当你边走路边想事情时，如果一辆汽车突然停在你面前、差点撞到你，你会不会感觉精神一下子紧张起来，身上的肌肉也立刻绷起来？当生气这种情绪作用于身体时，身体产生的应激反应就有点类似于此。

事实上，当你感到愤怒时，你全身的肌肉，你的脖子后的汗毛，你的血压，你的血糖水平，你的心率，你的呼吸频率，你的肠道，甚至你手指头的温度……都会发生反应。

那么，生气的真相是什么？根据心理治疗上的观察，生气几乎都和期望落空有关，如果我们所期待的支持、爱、或是任何一种欲求得不到立即的正向回应，就会产生愤怒情绪。

生气为啥会伤身？一些有“毒”的激素含量会升高

有人形象地将人生气时的身体状态比喻成一个国家的备战状态，这时会大量消耗资源，非常浪费身体的血气能量。“人生气时，身体将许多资源进行调整，让身体的配置进入战斗的预备状态，准备应付接下来的战斗。一旦状况消失，这些调过来的资源就成了废物，必须排出体外，否则对身体会造成不利影响。”

大连医科大学附属二院消化科李荣宽副教授解释说，当一辆汽车突然停在你面前时，你可能被吓得呼哧呼哧喘气，同时你的血压会升高、心跳会加速，这就是肾上腺素通过神经系统的一个反射。“也就是说，此时肾上腺会分泌很多儿茶酚胺到血液中，继而引起一系列反应。”李荣宽说，儿茶酚胺是调节神经兴奋性的，它要是多了的话人就会受不了，容易出现高血压、脑出血等症状，甚至危及生命生气时哪些器官会受伤？心脏、消化系统和肝脏

李荣宽表示，生气是一件挺恐怖的事儿，一次性暴怒或者长期焦虑、抑郁状态，对全身健康的损害都是很大的。

事实上，和多数疾病一样，长期生气会在人的身上留下痕迹。最大的受害器官就是心脏。我们经常看到电视剧中出现一些狗血剧情：一位威严的父亲被不听话的子女顶撞，紧接着一生气、一激动、一捂胸口，倒下后再也没起来，这就是所谓的“气死了”。“理论上这种可能性的确存在，情绪应激性反应过大容易造成心绞痛、心肌梗死等。”李荣宽说。

一项汇总了来自美国、欧洲、亚洲和澳大利亚44项研究的统计显示，在既往没有心脏病的成年人中，爱发火、常对人怀有敌意的人患心脏病的风险比其他人高19%。《每日邮报》上的文章指出，那些明明生气了却强忍着不发火的人，心脏病发作的可能性更比普通人高出1倍。总将愤怒情绪憋在心里，其血压会反复升高，最终导致心血管系统受损。

其次，整个消化系统也会受到影响。生气时，一般会引起胃肠功能紊乱，表现为不爱吃饭、肚子胀、拉肚子等症状。“强烈的应激因素还会导致胃出血，像周星驰电影中演的那样——被气得狂吐血，虽然是夸张的表演手法，但却有一定道理，临床上也经常见到这种病例。”李荣宽说。

再次，对肝脏的影响也很大。李荣宽介绍，从西医角度讲，神经系统影响肝脏的代谢、血液和营养的供应，而生气对神经系统损伤很大。另外，人一旦暴怒，血液里会产生毒素，例如一氧化碳、儿茶酚胺等。“这些都是人体内正常的东西，但是因为一个强烈的应激因素刺激，如人暴怒后，这些物质的含量骤增，当超过一定比例的时候就是毒素。而肝脏是人体最大的解毒器官，有代谢、解毒、合成等功能，毒素的增加会使肝脏受到打击，增加肝脏的排毒负担。

李荣宽强调，人在暴怒时耗能是相当大的，哪怕是一次暴怒，对身体的伤害也不容小觑

虽然关于微笑的能量和神奇的作用，百度上面的资料很少，但是从他的对立面 愤怒可以明显的得出结论，为什么这样说那，举个最简单的例子，一束光越强烈，照到物体上面的所产生的阴影也就越黑暗，这里给我们透露了一个非常重要的信息，可以解释很多原理。因为喜怒是一个对立关系情绪，通过对愤怒的了解我们也能够清楚的知道喜这个情绪对人体的影响。

以上的资料说明愤怒的危害性有多么严重，就像我上面的结尾说的一样，看一样事物的本质不一定要从自身，可以从对立面很好的看出来

接下来我们就会遇到一个问题，我们快乐的来源究竟来自于哪里，是来源于物质方面的，还是来源于精神层面的，其实这个问题，只要我们仔细想想就会明白

，有没有遇到过这样一种情况，某天毫无征兆的情况的下，突然的内心欣喜和烦躁或者其他的情绪，楼主已自身的亲身经历来说明这个现象，曾经有段时间，

每天楼主都会不自然的突然感觉内心烦躁不安干什么事情都不顺利，各种麻烦不断，直到有一天，母亲打电话告诉我，外公去世了，我才突然明白，原来古人

说过的母子同心，父子同性，真的是存在的，而且体会的真真切切，那几天，母亲整日忧愁，寝食难安，但是没把亲人的情况告诉我，怕我担心。直到亲人最

后离世。

上面我举自身的这个例子是想说明的是，人类不是独立生活在这个世上，而是互相都会有联系和影响，个体间越亲密，影响和联系越明显越能够感觉的到，再

进一步分析的话，结合以前的一个科学视频（水知道答案）我们可以明显的得出一个结论，思想和情感会改变生物的内部分子的结构，累积到一定程度会发生

质变。还有之前我一直强调的帮助他人就是帮助自己这个论据，如果通过科学的方式解释的话（当然生命科学解释的话最简单咯，不过涉及到宗教问题就不提

起了），首先当我们不带功利性质的心去帮助他人的话，这个时候我们的内心会很纯净，当我们看到他人由于我们的努力而发生改变的话，我想只要是个正常

人内心都会很欣喜和高兴，以纯净的心理状态为前提，如何吸收了自身产生的欣喜和高兴之类的正能量，我们的内部的水分子结构会发生改变，日积月累影响

全身达到量变变成质变的过程。这难道不是一件值得欣喜的事情吗。

断网2天，今天上线一看，看到那么多道友热心的支持，小某感到很有信心和动力，谢谢大家对我的文章的厚爱

那样的话，我们如何获得快乐，或者换句话说，我们如何保持一种快乐和欣喜的心境，这不能不说是我们人生道路上一门重要的必修课之一。假如能够学会自我的内心调节这个能力的话，那样我们以后在面对各种困难和挑战都会有良好的试验性。楼主以为，无论做什么事情，能否成功与否，能力和努力必然重要，但是如果你没有一颗强大的内心，当你遇到突发事件的时候，你就会变的不知所措，轻则打乱你的节奏和计划，重则直接就影响结果导致失败。所以贴吧里面很多前辈都说过。戒色先戒心，前辈的很多成功的例子里面，方法很多，但是共同点也很多，他们都的心理调节能力很强的人，也就是说他们的心理承受能力比一般人强，心理适应能力也远超他人。无论戒除什么不良的习惯，都需要面临一个两难的选择，放下之前很多你追求的。喜欢的，尝试你之前讨厌的厌恶的，放下越多，你会发现你的内心越轻松，内心的压力和束缚越小，你就会在安静的环境渐渐的学会思考。你的身体也会像浑浊的河水一样漫漫的平静下来，进而你身上的杂质也会慢慢的沉淀下来，身体就会想陷入睡眠一样，慢慢开始修复，要知道，人一天当中对身体所造成的各种损伤只有在陷入深度的睡眠才能修复，这是一种无意识的内部能量循环的活动，古代人类当中很多智慧的先人，通过各种办法，能够人体进入一种有意识的内部能量循环的活动，用道家的话来说就是神游太虚，用佛家的话来讲就是蝉定，用西方神秘学的话来讲就是冥想。通望成功的路很多，但是目的地只有一个，万法归宗就是这个道理，越高深的东西共通的地方也越多。

这就是所谓的得失的辨证关系，你防下的越多，得到的也越多，不信的话你们可以马上回去试一下，比如说一项最简单的实验。你们可以试试晚上9点左右睡觉，持续1个月，当然戒是前提，然后你会发现大不同。

告诉大家一个小信息，看了上面我的分析你们仔细想想，为什么我们先人一直强调清心寡欲那，这里面有很深的道理和学问在里面，古人的智慧不是我们这些后辈可以随意揣摩和想象的

其实，写到这里，楼主感觉这个微笑系列差不多可以结尾了，楼主突然在想，吧内人才济济，能人辈出，如果每个人把自己的一点心得体会发表出来这将是鸿篇巨制。鉴于目前贴吧申请精品十分不易，能够申请成功的基本都是戒除成功的例子，个人的力量毕竟有限，如果集全吧的力量，以小某这个平台，把你们自己的心得体会都说出来大家互相探讨学习，我感觉对大家的戒色道理是十分有益的，不知道诸位意下如何，一个专门的内心世界 精神世界的讨论平台，想想都十分激动

楼主以后可能会很少这里了，为了对自己的写的这些东西做实践，给大家信心的结果，楼主决定亲自以身作则，1年后见，你们要加油

哎，看到这么多热心的人迫切渴望重生的信念，楼主潜水也潜不下去了，主要是一直以来的习惯导致，只要有人回我，我一定要回复，不然老是感觉挂着一件事情，最近回复越来越多，楼主本来打算潜水1年的，现在看看好像有点不现实，楼主以后看到回复尽力答复吧

上回有吧友回复这个系列跟国外著名的吸引力法则很像，其实从某个层面讲2者是想通的 我就放上吸引力法则让大家先睹为快

要说到楼主为什么要发这个吸引力法则的视频，原因有以下几点

1 吧里大部分人都是属于无神论者，但又并不是唯物主义者，发这个视频我感觉能让大家更加接受而不会感到心里过分排斥

2,这个视频的几个重要的论调跟我说的几点很贴近，而且他们一整个团队，好几个这方面的专家学者，还有系统的理论知识，出来视频，比我这个半吊子更加的有说服力，所以我想发上来给大家更多的信心

3纯属个人的原因了，我感觉那么好的东西，大家都能接受，无论什么价值观和信仰都可以观看的东西，教育的意义十分重大，当然，我们也要选择性的吸收一下，自己要有辨别性

吸引力法则的视频其实核心思想可以用一句话来概括，

思想决定行为，行为改变结果，结果构筑命运

