关键词：戒色,破戒,开始,自己,30,生活,视频,大脑,需要,怪圈,这个,色情,因为,如果,他们,花费,觉得,就是,时间,没有,
各位吧友好！翻译团队翻译新视频啦。还记得第二届戒色节的时候，有一位国外戒色大神送来了祝福！

没有看过的兄弟还可以看看哦，那么我们今天再来看一看这位戒色大神的戒色觉悟！

国外戒色视频第七期地址

嘿，怎么样了各位，我想跟你们简单说一下戒色的三个阶段，还有在这一过程中你们所期待的。我说的你们所期望的并不是说你长了20磅的肌肉，或者得到了美女的注意，我并不是想说这些东西，我想说的是当你完全戒掉之后，你把自己从欲望中解救出来的过程，这才是值得期待的！

你需要明白当你开始你的戒撸行程，你需要不断培养跑马拉松一样的心态，因为戒掉需要花费很长的时间！你必须要理解自己的生活现在处于原点，如果要达到100的话就需要不断地努力。我在我上得到的一个问题就是戒色要戒多久，如果你这样想你肯定会不断破戒，因为你只是想让自己身体缓解一下，只想让戒色生活尽快结束，有这种想法的人只是关注了戒撸却没有关注整个与戒撸相关的其它事情，这个想法会使他一直陷入欲望无法自拔，这会影响到他们的日常习惯，他们的行为，他们的心理模式，一个人一旦陷入这种心态，就会一直陷入破戒的怪圈里，并且不想挣脱。

所以我想说一下戒撸的第一个阶段：现在大多数人可能不知道这个，但从第一次我决定戒撸，也就是第零天的时候，直到我在youtube上发布第一个视频，那个时候我戒了30或34天，这个成果花费了我一年半到两年的时间，尝试戒撸这是很长的一段时间，那段时间我一直戒了破破了戒，我放弃了又继续努力，30天的成果确实花费了我很长的时间，当然我并不是说你也会如此，因为现在越多的知识、越多的人公开地指导我们，他们的帮助会激励你一直向前。

然而当我开始戒的时候并没有这些，因此如果你要尝试开始戒撸的话你要清楚这或许会花费一段时间。我收到很多评论说我已经开始戒撸一年了，但我还是在这个怪圈当中，我回答说：继续加油朋友！已经一年了，那继续努力，没有理由放弃！这个确实很耗时，它取决于你所在的环境，你在戒撸时所做了什么，有太多其它的因素会影响你戒撸，但是第一阶段就是耗时！做好持久战的准备！

而第二阶段开始于你的神经和情感与色情的联系变弱的时候，这就是为什么戒撸需要很长时间，为什么我花了一年半的时间最终得到了30天的戒撸成果，因为当你想远离恶习的时候，大脑的改变需要一个过程，你的大脑会开始改造这种串习，你没有办法一次性冲刷掉它，这不是一晚上就能做到的，重塑大脑需要时间！这就是为什么很多戒友在这个怪圈中呆了一两个月甚至一年，因为这实际上是大脑的净化过程，所以你慢慢地可以戒色30、60、90、100 甚至365天，然后你觉得好极了，好像战胜了欲望，是不是？这时候好的一点是你已经开始有意识地投资你的时间、你的精力来完善你自己，无论是心理上身体上还是精神上。

你感觉到可以操控自己的生活，这不只是感觉而是真实存在的，这个阶段的隐患是当你达到第二阶段时，你感觉自己好像能够很好地控制自己的生活，甚至看黄时都能够控制，也就是一周看一次黄都没事，我也曾经这样，我曾经在我的一期视频里说过这个问题，我最近也看到过一些的网友说：他们打算故意看片来看看自己定力怎么样，我不支持这样，因为这不是事实！事实是你还想看黄并且你说服了自己！这就是为什么你又开始破戒，戒色第二阶段的另外一个隐患是长时间不看黄片你开始变成完美主义者，你无法接受破戒，所以你说服自己“我或许还不算破戒，我只是看一会黄”，但事实上你已经破戒了，这没什么，这很正常，你只是人。你不会像第一次看黄时对你的影响那么严重，这是好的一方面，这时候你可以很快地回归正轨重新开始，但是你需要避开这个陷阱，我并非支持你看黄，特别是在你觉得自己可以只看不撸时！我是说当你开始觉得自己可以只看不撸时，千万不要陷入这个怪圈！

然后你会发现自己改变了以前的手淫恶习，现在到了戒色第三阶段：那么戒色小有所成之后应该怎么生活？当你挣脱邪淫的枷锁之后，世界是如此美好，这时候你的生活就像一块白布，生活的色彩随你描绘，你的生活不会再受到色情的不良影响，当你沉迷于色情时，你不会感受到生活中很多美好的事情，因为色情会障碍你，而现在你完全不会受它影响，就像你会感觉自己每天都很有朝气和活力！现在我有能力创造我想要的一切！所以我见到很多人又开始放纵，他们觉得自己已经达到了戒撸的巅峰，因为他们很长时间没有看黄片，但有一件事他们做得很失败，即他们不能为生活找出新的兴趣，当你手上拥有这么多时间但是你没有好好利用，那你会开始感到无聊，而无聊又会成为你破戒的导火线！如果你每天都过得很充实，你绝对不会破戒！如果你一直去体育馆运动，如果你一直坚持冥想，如果你整天都在看书，如果你的大脑都被积极的事物占据，放纵的想法将无任何生存空间！

但是当你无所事事地坐着，没有任何行动，没有任何动力，破戒正在向你招手！因此当我觉得有一些有用的戒色知识需要说时，我时常会录制戒色视频。讲了这么多我不觉得所有人都明白我想要表达什么，但是戒色就是如此！但不管怎样，感谢你的观看，期待下次的讲述，祝大家吉祥如意！

—————————————<全文完>——————————————

更多国外戒色经验请点击我的头像，查看发帖纪录！

