关键词：痛苦,戒色,感受,se,无聊,凡夫,佛家弟子,解脱,不安,飞镖,不会,宿醉,感觉,一个,悲伤,寻求,厌恶,戒友,感官,论坛,
查找人：nvzi5z2

翻译人：不想做不倒翁  nvzi5z2  小四郭嘉

校对人：航仔bws

上周，论坛（国外的一个戒色论坛）里一个兄弟的评论让我很困扰。他说:“我知道我说出这些会让你们讨厌我，但是我必须说出来提醒你们：这个论坛里的大部分人将永远不能彻底戒色，或者戒色超过100天。我知道大家需要鼓励，但是这一切都太难了。”

这个评论让我很困扰，因为这根本就不是真的，同时也因为我希望论坛每一个人都戒色成功。我发现Reuniting/YBOP戒色论坛已经超过三年了，同时我创建这个论坛（Nofap）也快一年了。里面的所有东西我都读过。现在，我再也不认为我自己se情上瘾了。

盖里·威尔逊和玛利亚·罗宾逊是这个领域真正的开拓者。正是因为他们，人们对于se情对大脑的不良影响有了一个科学的认识，全世界成千上万的人们努力戒除se情和sy。我永远感谢他们！

但是，仅靠科学的认识来戒色是不够的，大量戒友在se情成瘾中不能自拔证明了这一点。我将要分享的是一些你们已经知道的东西。可能你们已经在其它地方读到过，但是并没有给予足够的重视。戒友们非常担心由sy引起的bo起障碍、多巴胺分泌问题、睾丸酮水平不正常、梦遗等等问题。但是这还不足以真正打败这种成瘾。

这篇文章目的不是为了激励你们。动力只是暂时的。你可以在YouTube（一个视频网站）上看一个耐克的足球广告，变得像被打满了气一样充满斗志，但接着4天后破戒。这样一点意义都没有。

这篇文章旨在给你更深层次的理解。它像给你破解谜题所需的最后一块拼图。让你彻底战胜se情成瘾。我打从心底里相信，任何理解并且照做的人都终将战胜sy黄毒。所有你需要做的就是避免犯下面的错误。

请花点时间真正理解你将要读到的东西。这些道理并不是显而易见的，许多人还没有意识到，特别是那些戒色新手。已经成功的戒友也许不会从这篇文章中得到和新人一样多的益处。

不要着急，坐舒服些，去拿一杯咖啡或者茶，接下来我将和你们分享戒友可能会犯的一个致命错误：

利用看H来摆脱负面情绪！

没有意识到这个错误的戒友戒色之路将十分艰难。

这样的事情经常发生：

学习或工作给了你很大的压力。在压力之下你花了一整天的时间辛勤工作，并且你知道接下来的日子都将会这样度过。你的身体疲惫困顿，你感到心很累，你想要放松一下，你想要感到快乐。然后你会怎么做？看H片！

有一晚你出去想找点乐子。你看上了一个女孩，然后试图搭讪，但是她一直无视你的存在。这时候，你的一个更外向的朋友搭上了她，并且讲了一堆笑话让她笑个不停。这时候你嫉妒了。你告诉自己，滚他m的，然后开始和别的女孩搭讪。结果，她们全部拒绝了你。甚至有人对你说：“滚远点”。你回到家，感到特别的沮丧。你的情绪低到了极点。你开始思考，你这辈子还能不能交上一个漂亮的女朋友。你受到了暂时的打击。这很痛苦。所以，你想要逃离这些痛苦。 然后你做了什么？ 看H片！

昨晚你出去喝酒，你玩得很开心，但是你现在感到了严重的宿醉。你头痛、恶心、胃疼。你不能集中注意力或者做任何事情。 你就只能躺着然后喝一些运动饮料。 对，宿醉很操蛋，所以你想要停止这种不好的感觉，哪怕就一小会儿。 然后你做了什么？ 看H片！

你在家无聊的要死，懒病发作了，你没有一点心情去做任何的事情，哪怕是看一部电影。无聊啊，无聊，无止境的无聊。谁会想要无聊？没有人。时间过得很慢，所有的一切都很无聊。 你刷了下facebook，上面没有任何有趣的更新。你逛了下你最喜欢的论坛，你的帖子下面没有任何一个新回复。你觉得没有事情可做，然后你就变的焦虑和不安。所以你做了什么？ 看H片！

请停下这一切！

你应当停止这种行为，一旦感到痛苦和不适就用se情来麻痹自己。

这是对生活真实状态的无视。

压力、沮丧、挫折、宿醉、无聊、伤害、生理痛、不安、尴尬，你知道这些是什么吗？ 你知道它们真正叫什么吗？

生活！

不要逃避生活，不要逃避现实。

如果我们还继续这样做，我们永远都不会快乐。

佛教里这叫厌世，逃避痛苦，远离不安。

所有的一切负面情绪都是暂时的。无聊、压力、宿醉、沮丧，它们都将成为过去。

如果我们一直躲在H片的世界里，逃避痛苦和不安，我们永远也不能成为一个合格的人、一个顶天立地的男子汉！

我们得打破这个怪圈。或者说至少试着去做。

不然，当现实生活中的事情变得棘手时，你将怎么做？躲在房里？变得消沉？

当你发现追女生会带来许多焦虑和不安时，你会怎么做？逃避？找借口？

当你被堵在路上2个小时，而你饿的眼冒金星时，你怎么做？抱怨？不停地按喇叭？

当你发现减肥不像你想的那么容易时，你怎么办？放弃？放手去吃垃圾食品？

我们不能再把H片当作止痛剂！

我们需要直面现实，而不是逃避现实。

请用心理解我在说的话。如果你懂了，你就会能够辨识出，此时你是否在把H片当成逃避的捷径。

下面的文字是从佛祖说过的话中节选而来，请仔细阅读：

“这些区别中的第一点，主要围绕对于痛苦感受的反应。不管是世俗凡夫还是佛家弟子，都感受过身体的疼痛，但是他们的反应却截然不同。世俗凡夫厌恶这些感觉，因此除了身体的痛苦外，还会感觉到精神上的痛苦：悲伤，憎恨或是不安。佛家弟子遭受身体痛苦时，会耐心地忍受，不会悲伤，憎恨和不安。通常人们认为，身体和精神的苦痛是相互紧密联系的，但是佛祖在两者之间划了一道明确的界限。他认为，肉身的存在就不可避免地带来生理上的痛苦，这种痛却不一定引发情感上的痛苦，如恐惧，憎恨和不安，而我们通常都会如此反应。通过精神训练我们能培养出觉察之力，以及以平静和毅力来勇敢忍受痛苦的透彻觉悟。通过洞察，我们能够培养足够的智慧来战胜对痛苦的恐惧，并且不再需要以肉体上的自我放纵来寻求解脱。”

“弟子们啊，当一个未受教化的普通人经历痛苦时，他会痛苦，悲伤和抱怨；会捶胸痛哭，痛苦不堪。他在感受到两种情感——生理上和精神上的。假如用飞镖射一个人，然后立即再射中他一次，那他会感觉到被两只飞镖射中。类似的，当未教化的人经历痛苦，他就会感受到两个痛苦的感受——身体上的和心灵上的。”

“在感受到同等痛苦时，他会心怀厌恶。而在他厌恶痛苦时，更深层次的是厌恶痛苦的意识。当产生痛苦的感觉时，他会寻求感官上的快乐，以求解脱。为什么？因为除此以外，这些凡人并不知道还有什么其他解脱的方法。而在他寻求感官上的快感时，更深层次的是对欲望的渴求。他不明白痛苦产生的源头和消逝的原因，不明白如何满足自己，不明白寻求快感以解脱的危险，不明白真正的解脱之道。当他不明白这些时，更深层的是对于既非痛苦又非愉悦情感的无知。”

“如果他感到快乐，他觉得这种感觉属于他。他感到痛苦，觉得这种感觉也属于他。他感到既不是痛苦也不是喜悦时，他依旧觉得这种感觉附属于自己。弟子们，这就是凡夫对于生老病死的执着；他们深陷于悲伤，抱怨，痛苦，沮丧和绝望；无时无刻不在遭受着苦难。”

“相反，当佛家弟子感受到痛苦时，他不会悔恨，悲伤抑或是抱怨；他也不会捶胸痛哭，更不会心神错乱。他只会感受到生理上的苦楚，却不是精神上的。假设有人将一只飞镖射向一个人，并且他们不会立即射出第二只飞镖，那么这个人就只能感觉到一只飞镖产生的痛苦。同样的，当佛家弟子感受痛苦的时候，他只会感受到一个痛苦——肉体的痛苦，而不是精神上的。”

“在同样感受到痛苦时，相比于凡夫，佛弟子不会心怀厌恶。既然如此，他也不会有厌恶负面情感的意识。在经历痛苦感受时，他不会在感官愉悦上寻求快乐。为什么？因为佛弟子知道一种从痛苦感受中解脱出来的方式，一种比寻求感官刺激更好的方式。既然他不在感官上寻求快乐，他就不会对快感抱着强烈欲望。他深刻了解自己的情感，所以就不会心存愚昧。”

“当他感到喜悦时，他并不执着于这种感受，当他感到痛苦时，他也不执着于这种感受，在他感到非喜悦、非痛苦时，他不执著于这种感受中。弟子们，这就是一个觉悟者，他不困于生老病死当中；不执着于悲伤，埋怨，痛苦，沮丧和绝望；进而从苦难中解脱出来。”

“弟子们，这就是区别，这就是悬殊，这就是凡夫和佛家弟子最大的区别。”

戒色吧前辈对佛家的理解:

佛家因熟知因果规律，知道有果必有因，所谓菩萨畏因，凡夫畏果。每个人都有这个知了的功能。这个知也是我们的察觉智的起用。每个人都有。所以真正有佛家修养的人能察觉痛苦，知道不去做苦因，从而不受苦果。这也是佛家讲的的定。没有定力人也会随欲望而转。所以需要认识是非和因果，才能知道去停止，停止后才能定。定了才能静，静后才做出正确的选择。



——<全文完>——

原文地址

