关键词：父母,邵帅,医院,妈妈,众生,向秋珊,婆婆,自己,邵丹,大悲,正觉,菩提,手术,波罗蜜,菩萨,成无上,12,福报,般若,诸佛,
孝顺父母、以德报怨，是最宝贵、最难行的报恩方式，增上福报、扭转命运最快速迅猛！

只是父母极端自私，或打骂孩子认为天经地义的，打了后，自己也知是不对，但不用道歉。这样的父母，也要顺吗?

父母对不对，是他们的事情。

在你心里、眼里，如何看他们，是您的事情！

中华民族历史上最伟大的君王之一——舜帝，就是这方面的巨人：

后母恶毒，唆使不明事理的父亲、后母所生的弟弟，一起“设计”打骂他、陷害他，甚至谋杀他，

他都没有任何怨气，依然对他们孝敬有加、以德报怨（知恩报恩、饮水思源，难；以德报怨，更难，更宝贵）。

结果呢？

这样的孝子、忍辱行者，必然会得到上天眷顾：

舜因此孝名远播，人们自然归附他、亲近他、敬重他，与他共住一个地方，该地只需几年就能成为一个兴旺的集镇！

当时的君王尧帝，发现了这个不世出的人才（须知，舜，当时仅仅是个农民啊！），把自己的两个女儿许配给舜，并选定为国家领导人，最终禅让（让王位）给舜，成就了一段千古佳话。

尧、舜等古代贤君，自身重德、修身，以德治国，人民争相效仿，自然国泰民安、风调雨顺，堪称“无为而治”的典范。

由此，古今皆有“人人可为尧舜”的至理名言——犹如佛陀所言“一切众生，皆具足如来智慧德相”，都是可以修行、转变的。

学佛人应知：

一、看父母之过（如：认定父母自私、狭隘、无能、丑陋、卑贱、贫穷、偏袒、暴躁、小气、无知、愚痴、刚强等），其实就是自己的业障所致：

自己过去种下的恶因，今生才会感得如此苦果——自己只有忏悔的份儿，而没有抱怨、嗔恨、不孝敬的资格！

更何况，还有因果律在上空罩着：

不孝、忤逆父母者，折福、折寿，在生时一切不顺、一切不成，死后堕恶道，乃至堕无间地狱！

真懂得因果的学佛人，岂能、岂敢“以身试法”呢！

二、怨恨父母的打骂，其实就是不懂得“借力修行”：

父母，是人间第一福田——最肥沃的积累人天福报的良田！

舍此沃土不耕耘，而去另外设法来求福报，简直是缘木求鱼、舍本逐末、异想天开、愚痴无智……

为什么？

因为古今中外无数事实，已经证明过了。您眼下正在承受的苦恼，也正在证明中……

对于打骂、歧视自己的父母（包括其他任何人），

如果不仅不记恨、无怨言，

反而生起感恩心、大慈悲心、柔软心、回向心、度化心、以德报怨、孝敬有加，

则是最佳、最宝贵、最难行的报恩方式，

积累功德、福报最快速、最迅猛！

扭转厄运、挽救衰运、改变命运最快速、最迅猛！

《华严经 普贤行愿品》：

言恒顺众生者，谓尽法界、虚空界十方刹海，所有众生，……我皆于彼，随顺而转。种种承事，种种供养。如敬父母，如奉师长及阿罗汉，乃至如来，等无有异。于诸病苦，为作良医。于失道者，示其正路。于暗夜中，为作光明。于贫穷者，令得伏藏（zang4）。菩萨如是平等饶（rao2）益一切众生。何以故？菩萨若能随顺众生，则为随顺供养诸佛。若于众生尊重承事，则为尊重承事如来。若令众生生欢喜者，则令一切如来欢喜。何以故？诸佛如来以大悲心而为体故。因于众生，而起大悲；因于大悲，生菩提心；因菩提心，成等正觉。

譬（pi4）如旷野砂碛（zi4）之中，有大树王，若根得水，枝叶华果悉皆繁茂。生死旷野菩提树王，亦复如是。一切众生而为树根，诸佛菩萨而为华果，以大悲水饶益众生，则能成就诸佛菩萨智慧华果。何以故？若诸菩萨以大悲水饶益众生，则能成就阿耨多罗三藐三菩提故。是故菩提属于众生。若无众生，一切菩萨终不能成无上正觉。善男子！汝于此义，应如是解：以于众生心平等故，则能成就圆满大悲。以大悲心随众生故，则能成就供养如来。

若无众生，一切菩萨终不能成无上正觉。

由这句话，末学推论：

若无父母（无法投生人间、投生到东方有佛法的国家，没有机会亲近三宝、没有机会听闻佛法），如何成无上正觉？

若不孝顺父母（常在恶道、常不顺、贫穷、苦恼、卑贱），如何成无上正觉？

若忤逆父母（常在无间地狱、受极大苦），如何成无上正觉？

由此可知：

舍此沃土（孝顺父母——天下第一良福田）不耕耘，而去另外设法来求福报，简直是缘木求鱼、舍本逐末、异想天开、愚痴无智……

是不会“借力修行”的人。

父母之力、“家中真佛”之力，您尚且不会借、不肯借，

那么，远在“十万亿佛土”之外的西方极乐世界的阿弥陀佛之力，您敢说自己会借、能借、敢借吗？！

净土念佛法门之所以被佛陀、被末法时代的祖师大德们高度推崇，是因为它属于“自力+佛力”的解脱捷径。

它的高明处、不可思议处、殊胜处、方便处，

就在“善借他力——善借佛力、乘佛愿力、乘佛大愿船”！

而孝养父母——“世间第一良福田”，连佛陀本人都在亲自耕种！何况我们这些苦恼凡夫呢？！

所以《观无量寿佛经》中所言“净业三福”中，第一福就是世间之福：

孝养父母。奉事师长。慈心不杀。修十善业。

佛无虚言。祖师、高僧大德们没有虚言。

对于如此“真言”，却不信、不修，还继续造无间业，愚痴啊！忏悔啊！羞愧啊！（末学深刻忏悔！）

祝愿、回向：

一切见闻者，从此上正道；

真修不退转，疾成无上道！

南无阿弥陀佛！

南无阿弥陀佛！

南无阿弥陀佛！



期带父母去做体检。

2、父母的零花钱不能少。

3、帮父母完成年轻时未完成的梦想。

4、陪父母重游故地。

5、与父母一起拜访他们的朋友。

6、经常给父母拍照。

7、跟父母做交心的沟通。

8、带父母去旅行。

9、认真回复父母的短信。

10、经常带着爱人回家。

11、为父母举办生日宴会。

12、亲自给父母做饭。

13、解开父母的心结。

14、每周给父母打个电话。

15、对父母的爱要说出口。

16、要知道父母真正喜欢吃什么。

17、仔细倾听父母的往事。

18、带父母一起出席重要活动。

19、节假日尽量与父母共度。

20、给单身父母找个伴。

21、请父母去吃大餐。

22、让父母对你有信心。

23、带父母参观你的学校或公司。

24、不要对父母指手画脚。

25、带母亲副做美容。

26、为父母购买合适的保险。

27、不要让父母看你的脸色。

28、和父母一起锻炼身体。

29、让母亲穿的舒适。

30、让父亲穿的体面。

31、和父母一起去唱K。

32、送父母一个宠物。

33、教你的父母学会上网。

34、鼓励父母设计家居环境。

35、和父母一起做家庭大事件。

36、带父母看一场老电影。

37、让父母经常见到孙子。

38、无条件支持父母的业余爱好。

39、适当参与父母的活动。

这39条在自己能力范围内选择完成

ding

故事很短,却感动了千万人(包括你我)

我上床的时候是晚上11点，窗户外面下着小雪。我缩到被子里面，拿起闹钟，发现闹钟停了--我忘买电池了。天这么冷，我不愿意再起来。我就给妈妈打了个长途电话：     "妈，我闹钟没电池了，明天 还要去公司开会，要赶早，你六点的时候给我个电话叫我起床吧。"妈妈在那头的声音有点哑，可能已经睡了，她说："好，乖。"

电话响的时候我在做一个美梦，外面的天黑黑的。妈妈在那边说："小桔你快起床，今天要开会的。"我抬手看表，才五点四十。我不耐烦地叫起来，"我不是叫你六点吗？我还想多睡一会儿呢，被你搅了！"妈妈在那头突然不说话了，我挂了电话。

起来梳洗好，出门。天气真冷啊，漫天的雪，天地间茫茫一片。公车站台上我不停地跺着脚。周围黑漆漆的，我旁边却站着两个白发苍苍的老人。我听着老先生对老太太说："你看你一晚都没有睡好，早几个小时就开始催我了，现在等这么久。"

是啊，第一趟班车还要五分钟才来呢。终于车来了，我上车。车的是一位很年轻的小伙子，他等我上车之后就轰轰地把车开走了。我说："喂，司机，下面还有两位老人呢，天气这么冷，人家等了很久，你怎么不等他们上车就开车？"

那个小伙子很神气地说："没关系的，那是我爸爸妈妈！今天是我第一天开公交，他们来看我的！"

我突然就哭了。我看到爸爸发来的短消息："女儿，妈妈说，是她不好，她一直没有睡好，很早就醒了，担心你会迟到。"

忽然想起一句犹太人谚语：

父亲给儿子东西的时候，儿子笑了。

儿子给父亲东西的时候，父亲哭了。

看过的，记得做一个孝顺的子女，这一辈子，欠的太多的，能让你欠的，而且不求回报的也只有父母，不要抱怨妈的唠叨，… 多多体谅他们。

孝心感天动地——12岁男孩 捐骨髓救白血病母亲，写诗为自己打气(组图)

2010年02月25日 京华时报

12岁男孩邵帅捐献骨髓救母，引发社会各界关注。

昨天下午1点多，骨髓移植手术顺利进行。

今天上午，道培医院将进一步抽取邵帅体内的外周血造血干细胞输入妈妈体内。

【手术前夜，服安眠药入睡】

前晚，邵帅第一次没有回家，而是在道培医院7层病房内休息了一夜。当晚，邵帅在床上辗转反侧。他说，即将手术，他担心母亲能不能撑过去。同时，他自己也很紧张，因此无法入睡。为保证他的睡眠，最后医院让他服下了适量安眠药，他才慢慢睡着。

而昨天早上，妈妈邵丹出现的小小“意外”也让大家吃了一惊。邵丹刚起来时，医生发现她出现发热症状，经过及时处理，她在术前体温恢复正常。

【进手术室前，做出胜利手势】

昨天上午9点多，邵帅坐在病床上，安静地看着来往的护士，等待即将到来的手术。因为心疼儿子，邵丹告诉医生少抽一点骨髓。但邵帅却予以拒绝，他说：“不要紧的，要多抽一点，我怕妈妈以后会再得上(白血病)。”

上午9点40分左右，邵帅被医护人员推进电梯，并送往手术室。临进电梯之前，他姥姥紧赶了几步，走到邵帅身边鼓励他加油。邵帅看着姥姥，说：“我要坚强。”最后，他伸出手比划了一个胜利的V字手势，并调皮地说，手术完了自己想喝农夫山泉，“有点甜呗”。

【手术后，给众人一个微笑】

上午11点半左右，邵帅手术顺利结束，被推出手术室。脸色苍白的他，还是给等候在通道内的众人一个微笑。

中午12点26分，医院开始将骨髓输入到邵丹体内。半个小时后，移植手术顺利结束。

主治医师吴桐介绍，当天的手术是整个治疗过程中最为关键的一步，进行得非常顺利。目前邵帅已转入普通病房，邵丹仍在移植舱内休息，两人身体状况良好。

今天上午，医院将进行外周血造血干细胞的抽取，之后邵帅就可以出院了。邵丹则在输入外周血干细胞后仍需住院观察。

爱心传递：捐款场面感人，总额已超4万

昨天一整天，前往道培医院看望邵帅的好心人络绎不绝。有人提着香蕉和其他小礼物来到医院，也有人直接捐助现金。其中，一名不愿留下姓名的男子将6000元现金交给了工作人员。该男子说，他希望微薄之力能解孩子燃眉之急。此外，一对老夫妇相互搀扶着来到医院，试图看望邵帅。但因为刚做完手术，医院没有让他们进入病房。最后，他们留下了1000元现金，并在信封上写下了祝福：祝愿邵丹邵帅母子平安幸福。

捐款者当中，还有两次捐助的爱心人士。昨天下午，两名年轻女士一起来到医院，其中一名女士留下了1000元，而另外一名女士前天就来过医院捐款，此次特意来医院找邵帅的姥姥，“我就是想在生活方面再帮帮他们”。

昨天下午5点，根据道培医院统计，目前社会各界共为邵帅捐助了约4.4万元，其中3万多直接交给了医院。由于目前邵丹母子都在治疗，他们暂时代为保管善款。

侧记：



【买菜谱 给妈妈做饭】

自从母亲得病、自己休学来京后，12岁的邵帅就变得格外节省。尽管近日来收到众多好心人的捐款，但邵帅依然舍不得吃早饭，每次问他吃早饭了没有，他总说吃了，可是他的脸色总是很疲惫，全身无力，在逼问之下，他才承认自己没吃，想省钱。

尽管自己有时候不吃早饭，但邵帅却从未忘记给母亲做饭。在这之前，其实他根本就不会做饭。为了做可口的饭菜，他买来菜谱，照着上面的文字说明去学，“听说邵帅做的饭可好吃了”，医护人员说。

【立志长大做志愿者】

邵帅说，他有三个小心愿。第一个，是希望母亲早日康复，将来他可以凭借自己的力量去供养母亲。第二个愿望，是“好想好想找爸爸”。最后一个心愿则是，希望通过自己的努力学习，将来能考取中央美院。

邵帅还表示，在看到这么多热心人士来医院看望自己后，他决定长大以后做志愿者，去帮助别人。就算将来通过努力考上了画院，成为画家，也要回报社会。

【害怕时，念自己的诗】

邵帅是个多才多艺的孩子，不但画画不错，字也写得很出色，小小年纪就获得过国家级书画比赛奖项。

为了打发时间，他还根据歌词写了一首诗。

邵帅说，每次自己感到害怕难过时，就会不停地念这首诗，这样“我就觉得心中充满了力量”。

为了我的妈妈，我什么都不怕

原来我天黑一个人在房间我都害怕

现在为了我的妈妈走夜路过香山

我也不怕不怕啦

原来我一打针抽血就害怕

现在抽我的骨髓救妈妈我也不怕不怕啦妈妈给了我生命

我要用我的骨髓救妈妈的命

我什么都不怕不怕啦！

“77岁的媳妇，为了照顾105岁的瘫痪婆婆，练就了一级护理的功夫……”水果湖街洪山路社区77岁的向秋珊，被评为“感动社区人物”。

昨日，记者来到社区采访，居民们谈到向秋珊，个个都竖起大拇指。

向秋珊的婆婆陆秀清，今年105岁。2006年，老人盆骨骨折瘫痪在床，而向秋珊的81岁的老伴陈中友身体不大好，照顾婆婆的重担，便落在了向秋珊的肩上。

向秋珊，退休前是名外科医生。为让婆婆过得舒服,向秋珊每天以医院一级护理的标准照顾婆婆：早晚两次给婆婆清洗全身，动作轻柔；把自己的床也搬到了婆婆屋里，和老伴轮流日夜陪侍；为防婆婆生褥疮，向秋珊买回可升降的床和透气的床垫，办起了“家庭病房”。

一次婆婆拉肚子，向秋珊硬是一天为婆婆清洗了5次，让老人过得清爽舒适。她每天为老人洗澡、换尿布、洗尿布，累得直不起腰。

社区群干多次劝说向秋珊请个护理员，可她总担心别人照顾不好，怕老人受罪。

“每个人都有老的时候，善待今天的老人，就是善待明天的自己。”

她朴实的话语，透出了“真理”的光辉。

般若波罗蜜多心经     中文原文

观自在菩萨,行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛 波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。

定

