关键词：团队,戒色,后遗症,申请,治疗,手淫,sy,百度,睡觉,认真仔细,回答,八点钟,地址,大家,问题,那里,戒友们,qq,我们,邪淫,
前言：大家好！

戒色吧已经是拥有九十多万人的大吧，我们大家都曾经堕落过，深受苦痛。现在我们能一起在这样温暖的大家庭在一起改过自新、重新奋斗，是各位戒友们共同努力的结果（尤其是老戒友和为戒色事业奉献的前辈们）。

现在百度知道有许多因为sy导致各种疾病等情况而提问求助的人，75党和我们的宣传团队也一直在周旋，现在前线吃紧。所以我号召大家：既是为了帮助了自己积累正气，也是为拯救更多的sy受害者，请大家加入我们

打败无害论 振兴我中华！

正文：

百度知道手淫后遗症治疗团队成立2年来，已拯救了非常多的孩子，而且在百度知道医疗系统3000多个团队的排名中，我们团队已是排名第24名，而且名次还在不断上升，可以说在百度知道那里，我们团队已是标志性的团队之一了。

我们团队有几十名骨干成员，每天都在百度知道回答问题，帮助成全无数的孩子彻底的戒除邪淫，走上人生正确幸福之路。

基本要求：认真仔细回答每个问题，把邪淫的危害 戒除办法 都讲清楚，并且主动告知戒色吧、sy后遗症治疗吧这些戒色贴吧，让他们来吧里学习精品区帖子。     并且每周都要抽时间上去，认真仔细回答问题。并且不断提升自己的能力。

下面是3个团队的申请地址，其中第3个是qq问问那里的团队：

一，手淫后遗症治疗团申请地址：进入后点左边申请的按钮就可以申请的。一定认真仔细回答每个问题

手淫后遗症治疗 （连接需要把“手淫后遗症治疗”写上）

二，sy后遗症治疗团申请地址：

如果上面的手淫后遗症治疗团队申请满了，那请申请这个新团队，管理模式和上面这个团队的模式是一样的，不要重复申请，上面团队申请了，那不要再申请这个团队了

后遗症治疗 （连接需要把“后遗症治疗”写上

三，qq问问团队申请地址：

现在问问那里也开始建设更好了，那里回答的问题一般也直接通过，不会被官方乱删除了，而且那里求助的也更多了，希望大家踊跃参与

因为人数有限，加入团队后要经常尽力回答问题帮助他人，如果加入以后长期潜水则会被清理的。

没有能力的戒友们也可以在吧内多引导新人，耐心回答问题，是成己成人的大好机会啊。

推荐给大家的永久福利：戒色修身恢复大法典——三大吧精华帖超级整理集合：

大部分精品贴精髓都集结在此，所有戒色疑问可以在此贴寻找答案

————本帖代发者：怀大材不遇



我老师的奶奶八十岁了，腰杆还是笔直的，自己家种的菜，挑尿挑粪还是可以的，身体很好，她有个秘诀：那就八点钟睡觉，无论春夏秋冬，都是八点钟睡觉，把该睡的时间都睡了，当然就好了。

反观我自己，甚至两点才睡觉，或者十一点钟睡觉，身体快榨干了。所以要早睡觉，我这两天八点钟睡觉。

申明十六：生活饮食起居注意点。

顶

顶顶顶

