关键词：色情,妻子,邪淫,戒除,开始,坦白,我们,帮助,婚姻,自己,戒色,争吵,痛苦,他们,厌恶,FTND,戒友,家庭,尝试,然而,
翻译人：



@Brandon

图片小编：渴望纯净的眼睛

亲爱的FTND戒色组织:

在我看来，你们的网站是非常好的。在我和妻子发现你们这个网站时，我已经在努力戒除色情并开始修复家庭关系了。从几年前开始，我通过学习你们的内容，多次得到心灵的慰藉，特别是当我一个人独处，险些重蹈覆辙的时候。

我的邪淫故事与大多戒友相似，但是我第一次接触色情的时候只有八岁。我的父母不太懂电脑，所以我可以轻易地隐藏我的浏览记录。我生在一个幸福稳定的家庭，父母慈爱，但是我从未告诉他们色情对我的伤害。其实在我了解到色情危害以前，我就无意识地尝试戒除它。我花费了我整个青少年时期去努力提升自己，以期能实现自我价值。我做到了很多我想要去做的事，然而因为邪淫，我还是深度厌恶自己。

我难以理解为什么我一次又一次倒在色情的屠刀之下。有时候我看色情时会觉得恶心。我开始避免接触女孩，因为我不知道怎么正确对待异性。我似乎是一个彻头彻尾的失败者。在我大四的时候，我终于鼓起勇气开始跟我的父母讨论邪淫对我的影响。他们非常支持并帮助我，事情开始变好。我开始减少观看色情的次数，差不多一个月一到两次。我的家庭认为我完全摆脱了对色情的依赖，事实却是我为了避免尴尬和担心成为家庭的loser，我暗地里还是在邪淫，并没有彻底战胜它。

年复一年，我的婚姻出现危机。因为长期接触色情，我开始阳痿并避免与妻子进行正常的夫妻生活，然而我却指责她不够性感。我开始变得孤僻，在欲望中苦苦挣扎。对色情上瘾，让我痛不欲生，明知色情伤害我的身心，却又难以控制地去邪淫。这让我感到自己是个**，我讨厌我自己。我想要逃离婚姻，因为我感到我对不起我的妻子和孩子。即使我的职业生涯蒸蒸日上，在外人看来我是成功人士，我却陷入困境，感到被什么东西所控制，做着我厌恶的事难以自拔。

向我的妻子坦白澄清是我这辈子做过最难的事。让她看到我挣扎是十分痛苦的。然而在我坦白后，我还是不能停止观看色情。即使我已经向妻子坦白，但每次看到她的痛苦、我的恼火，我又对自己更加厌恶。我的生活因色情而支离破碎。我们既不讲话，也不争吵。我睡不好，在工作中也遭受不幸。

有时候我感觉去做最好的事情就是告诉她，我已经开始戒除色情并缓慢费力地前进。我暗地下决心永远戒除色情，这样我才能再也不会伤害她。终于，在那天晚上这无尽的痛苦和羞愧成为过去。

那天我又向我的妻子坦白我破戒了。我们又需要经历我对自己的羞愧和憎恨与妻子的愤怒和震惊这个典型的争吵。争吵后我陷入了沉默。我尝试去洗澡来躲避这一切。我以为我在淋浴时是独自一人，我跪下开始啜泣。在我们十年的婚姻里，我可能只哭过了几回，我很少流泪。但是这一瞬间，我完全被沮丧和自我憎恨的情绪所压制。我不够坚强成为我妻子的男人。

我没有听见她进来，但妻子看到我在里面就爬进来了，搂着我一起哭起来。一开始我尝试把她推开，让她来帮助我这是不公平的，我也不值得她这么做。然而妻子却没有任何这样的想法。她告诉我她爱我，她知道如果我们可以互相原谅对方，夫妻能够团结一心，我们可以共同度过这个难关。

那天晚上过后并没有变得轻松，但这是这么多年来我第一次感觉生活有了希望。我现在有了生活准则，那就是要克服色情，这也是我第一次打开我自己的心。我不再隐藏任何事情，我过去总是承认我是无助的，我需要去其他依赖他人，但今天，我终于相信我是我妻子值得拥有的男人。我非常感激我们的每一个决定，这些决定让我们能够在一起，并且把我们的婚姻看成是生命最重要的一部分。我分享我的故事是因为人们在FTND的脸书上对于挣扎在色情中的戒友的回复评论让我震惊。许多人猛烈批评那些看黄者，并且因为色情所带来的痛苦去责备他们。这些评论似乎在说所有人都需要爱和朋友的支持，但是那些看黄的人除外。这样的评论不是在帮助别人。

学会去原谅不仅仅是因为他们是受害者，而且也是帮助他们迷途知返，让他们从色情的泥潭中挣脱出来。沉迷色情的瘾君子对自己已经足够悔恨了，我们不需要火上浇油。对色情上瘾不能剥夺个人的权利，在戒除色情的道路上，请给予他们更多的帮助！

-----------------------<本期完>----------------------------

感谢兄弟们支持！

欢迎有意向的兄弟加入戒色吧翻译团队

