关键词：戒色,色情,勃起,恢复,休眠期,戒友,手淫,回路,备注,欲望,反馈,配偶,性功能,重启,大脑,性欲,障碍,做爱,戒除,星期,
到底有多少年轻人深陷于色情导致的勃起功能障碍？其数目难以预测，但确切可知的是：这是一种新现象，且绝非罕见。——摩根泰勒博士（哈佛医学院泌尿科临床教授、男性健康MHB公司董事）

许多人还没有意识到自己的性功能正在与日俱下，他们甚至他们的医生执迷不悟地认为：既然可以因看黄而勃起，那么他们就没有勃起功能障碍（ED，医学界为保护男性患者自尊而用以取代“阳痿impotence”一词）。他们甚至将自己性功能的下降推脱到吸烟、喝酒或另一半身上。认为对方不够性感、不是自己喜欢的类型、让自己想起了前妻或是对方性欲太强等等诸多借口。大部分人在正视自身问题之前，会经历与多个配偶性交失败的教训，直到最后他们才意识到：并不是酒精和怯场导致自己的勃起障碍。

建议大家看本篇文章之前先看【国外戒色经验】第一篇：性功能障碍成因、色情危害及Rebooting（

）里面涉及许多基础性的研究，有助于本篇的理解。



这个基本是所有勃起障碍患者提出的第一个问题，然而具体的康复时间很难预测。但如果患者在“重启”期间彻底杜绝色情内容、意淫和手淫，恢复进程会如出一辙的相似。此外，从恢复状况的对比中可以发现，彻底戒除手淫有助于加速恢复进程，从而缩短“重启”疗程。下面是一位戒友的描述：

我戒了快90天了，下面想表达一下我的想法：简单来说， “重启”的终点是一片光明，但在通往这光明的路上则荆棘密布，你必须禁欲好几个月才能到达。据我所知，禁欲后症状的恢复会使人骄傲，有些人仅仅戒了7天，便感觉自己成为了“超人”，然后继续放纵，我认为短暂的重启使我们受益尚浅（戒色7天可以使睾丸素回升，而这仅仅是恢复的开端）。

当我戒了几个月之后我才感受到了真正的大快乐，大概在70多天左右，我的精力变得空前充沛。我的焦虑情绪、抑郁情绪都得到了缓解，身心舒畅，我不再是异性的奴隶！我不再把女性当作“女神”，因为我不想从前那样迷恋她们。

虽然恢复过程是非线性的，但阳光总在风雨后(当然，反之亦然)，通常会经历如下的恢复过程：

1.断瘾症状和欲望通常会突然爆发。然而，当你意识到这一点，就要时刻警惕欲望的反弹，并抱有信心坚持一到两个星期之后，接下来就会再度迎来几个星期的欲望休眠期；

2.性欲低下、无意勃起并越发软弱无力、无精打采。这通常发生在戒色一个星期以后，但也很可能发生在更长时间之后，根据每个人接触色情的年龄和受到伤害程度的不同，这个过程会持续两到八个星期，当然，一些戒友可能会经历更长时间，才会再次进入戒色平稳阶段；

3.晨勃、性欲和其他时段自然勃起逐渐恢复。并不是所有人都会经历自然勃起的恢复；

4.排便的时候不再漏精等；

5.勃起坚度良好，对现实中的配偶恢复了性欲；

6.在接下来的几个月内会继续提升勃起质量和性欲，最终恢复优质的勃起强度。

极少一部分戒友恢复速度很快，在几个星期内可能就会恢复，这应该是由于他们受色情毒害不是太深，大脑内部反馈回路没有收到损伤；还有一部分人会在4-6个星期内恢复；然而对于一般年纪较大的戒友（从小没接触过互联网），在戒色情、戒手淫和戒做爱的情况下有望在8-12个星期内恢复，在勃起功能恢复后还要继续戒色，才能使其最终痊愈。此外，一些严重的戒友可能需要3-6个月或者更长时间，才能重获勃起功能。

从最近的重启案例中可以发现，年纪轻轻便接触并受害于高速传播的网络色情的话，将需要9个月乃至更长时间才能恢复勃起，并且需要继续坚持几个月的调养才能使勃起功能完全得到恢复。



1.是否始终如一地做到远离色情（很可能包括戒除手淫和做爱——备注：原文用的probably，在表达可能性程度的词汇中基本算可能程度最高的了，可以看出原文作者其实也有些认同手淫有害，但还不是很坚定）；

2.何时受害于色情。年纪越轻（就受害于色情）意味着大脑中的反馈回路与色情联系越紧密，而与现实生活的联系越薄弱，如果因为看色情又导致了手淫，那么大脑与色情的联系会更加深刻，恢复则需要3-6个月，甚至更长；

3.在接触色情之前，没有或者很少与现实中配偶接触的经历。这样的戒友恢复起来更慢，因为他们需要重新建立对真实配偶的性反馈回路；

4.如果你有配偶的话，那么对真实配偶性反馈回路的重建过程可能会加快；

5.被色情毒害的时间。时间越长，恢复起来越慢；

6.色情被用于手淫的频率是多少，一直还是偶尔？（备注：在我有手机和电脑之后，可以说是100%，几乎完美绑定）；

7.观看色情、手淫和做爱的频率。同样地，越高恢复越慢；

8.前一“重启”阶段距现在多久。时间越近意味着恢复越快；

9.用于手淫的色情影片的类型。越重口、尺度越大，则对大脑内部的损害越深；

10.如果你已经患有色情诱发的恋物性癖，你可能需要很长时间才会恢复正常的性反馈回路；

11.大脑对于上瘾行为的初始敏感度（遗传、童年精神创伤等都会对其有所影响）；

12.手淫的类型(越反常越严重)；

13.在重启期间想当然地撸而不射。简直愚蠢至极！（备注：跟飞翔哥一样，国外同仁同样意识到这点）；那么，仅仅进行意淫怎么样？同样傻不可耐!这只会加深你大脑中上瘾回路的敏感度（使其更难恢复）。

最后，当你重启完成，身体功能完全恢复之后，你需要训练重建自己的性反馈回路，将触发点由从前的色情转移到现实生活中的配偶身上。即使没有配偶也没关系，你可以尝试转换到社会交际上。多与他人联系沟通，使自己的性奋点恢复正常。

从以上思路出发，从现在做起！虽然大家的恢复速度可能差别很大，但整体看来，以下几点可以加速恢复历程（一位戒友提供）：

1.删除所有令人性奋的图片，即便通常看来是“正常”的，比如Facebook和OkCupid（约会网站）上的一些图片。虽然我现在对它们不感冒了，但在刚开始重启的时候，这样做有助于自己整理思绪；

2.重建对女性正常的性反馈回路，找一位女友多与其拥抱（切忌意淫），可以加速该过程；

3.暂停做爱，当重启三个多月没有做爱之后，我的勃起度恢复到了100%；



当大家第一次意识到自己的勃起障碍是因观看色情而起，会特别积极地断绝一切黄源、手淫和做爱。一些人可能成功了，但大部分人在强戒一段时间后会再次破戒。你之所以失败是因为当你戒了一段时间后，陷入了“追击者效应”(备注：当你感觉不到危险之后，你就会放松警惕，然后便会成为色魔的口中餐)。深谙这点可以时刻警戒你不要想着狂欢，戒色的路很长，一旦放松警惕，便会被强烈的欲望割得你遍体鳞伤。

做任何事之前，都要意识到是色情导致你的勃起障碍，戒除色情是你的当务之急。你的欲望都是你内心性瘾的怂恿，借助某个想法或者视觉感官而触发的念头（备注：正如飞翔哥所说戒色戒到最后其实是念头的战争，你控制住了邪恶念头、怂恿念头、骄傲心里、回忆邪淫、不良情绪等负面念头，时刻保持谦虚谨慎、积极乐观、行善尽孝等正面念头，才真正走上戒色的正轨）。

从众多案例中可以发现，恢复勃起功能最快的戒友都是彻底戒除手淫和做爱的（备注：事实说明一切）。你手淫越频繁，恢复时间越漫长。也就是说，你为戒色做出的所有努力都是一个量的积累过程(只有当量积累到一定程度，才会带来质变，即身体机能得到恢复)。



大部分患有色情导致的勃起功能障碍（PIED）的戒友，其恢复过程一般如下：

1.戒色之前，大脑反馈回路对于色情异常敏感，而对自己的配偶不感兴趣；

2.戒色之后，进入欲望休眠期，对色情和配偶都不感兴趣，而且勃起坚度下降；

3.戒色很长时间之后，大脑反馈回路对配偶的敏感度恢复正常，对色情的敏感度也下降到正常水平（但不能触碰色情，否则很容易复发），此时勃起坚度也会恢复正常。（备注：其实，他们是把戒色反复期和平稳期合并到第三阶段了）

当进入欲望休眠期，由于勃起功能不但没有得到改善，还略有下降，此时患有勃起障碍的戒友会因为过度注重性功能的恢复状况，而质疑戒色是否真的对性功能的恢复有利，动摇军心，从而造成重启失败（备注：这也是为什么飞翔哥一直不提倡将恢复性功能作为戒色理由，因为不但容易使人产生“想试试恢复如何”的想法，而且处于休眠期的新手戒友还容易质疑戒色对于恢复的可靠性。当然对于下定戒色决心的老戒友，倒是不用担心休眠期对戒色信心的摧残，因为大家巴不得一直这样休眠下去，但它同样会引起另外一个问题，那就是骄傲情绪，同样深具威胁，必须警惕!因此，对于欲望休眠期本质的认识，对于戒色来说是至关重要的）。

那么欲望休眠期究竟是怎样产生的呢？答案是：无人知晓…至少没有完全从科学角度进行证明。但它的起因似乎是当你戒除色情，你的大脑内部会失去色情供给，从而需要调节到另外一种稳定状态（即正常的健康状态），而在这个调节的过程中，你的欲望会面临被暂时降低的情况。

虽然节欲会引起人的性欲下降，即便对于健康的人来说也一样，但那些严重的症状（勃起障碍、对真实配偶不感兴趣和恋物性癖等）并不是因戒色而起，而是由色情而生，在你进入欲望休眠期之前就有了。



1.在五到十年之前，当时的“老”戒友们（28-50岁）会经历较短的欲望休眠期（备注：即身体伤得越轻，休眠期越短）；

2.而最近五年以来，由于相对年轻的戒友们从小就处于互联网时代，受色情伤害严重，因此他们会经历较长的欲望休眠期；

3.射精会使得“受伤”严重的戒友重新回到休眠期，而不一定会使身体较为健康的戒友进入休眠期（备注：仔细想想自己的撸史，确实是这样）；

通过综合分析，我（备注：当然不是我）猜想：欲望休眠期应该与影响神经系统的化学物质含量有关，当你开始戒色（戒其他瘾时相同），体内多巴胺的含量会急剧下降，促皮质素释放因子和去甲肾上腺素等应激激素含量会有所提升，上述激素的释放会引起性欲降低。

由于色情毒害，大脑中负责勃起区域（下丘脑内）的反馈回路本来已经迟钝了。又由于戒色引起的多巴胺含量的暂时下降，因此造成勃起反馈信号减弱，进而使得通过脊髓传输到生殖器的刺激信号削弱，从而出现暂时性的勃起功能进一步减退。虽然之前（国外戒色经验1中）提到过所有的瘾都会引起类似的脑部变化，但性瘾与其他瘾的明显不同之处在于，对色情上瘾会引起脑内有关性欲反馈回路的变形和破化，从而引起例如：恋物性癖和性功能障碍等症状。但好消息是:这个过程是可修复的，虽然恢复过程长短因人而异，但这部分的反馈回路是可以通过接触色情恢复正常的!

本篇全部发完，由于回家之后事情也比较多，翻译工作进行的不是很快，希望大家多多体谅~



吧主这篇可以加个精吗，希望更多人看到

看到有些戒友的回复，我感觉可能自己的意思没有表达清楚。这里对这篇文章的中心阐述一下，本文主要是说明性功能障碍是可以通过戒色恢复的，根据情况列出大概统计的恢复天数是为了给大家信心，但不是让大家以恢复性功能为戒色目的，这样很容易因试恢复情况而破戒，或者因恢复良好而放纵。不能以其为目的，但可以对其进行研究，其实性功能障碍和其他病症一样，都是因肾气不足而起，所以了解病情的恢复是很有必要的，只不过“性功能”这三个字眼大家可能比较敏感，放平常心一视同仁对待就好。另外，介绍休眠期也是为了让大家了解戒色过程的难点，做到知己知彼～加油！

成直播贴啦，我说怎么突然好多回复的，谢谢大吧的支持

