关键词：戒色,我们,手淫,淫欲,修心,快感,顶顶,大家,行善,男人,人生,孝顺父母,吸毒,自己,父母,德行,修德,意淫,什么,这种,


大家好，我叫小姜，大家可以叫我小姜，我是第一次斗胆写文章，我就是能帮助大家是点就是点。我也要万不可以起骄傲之心，小姜有写的不对的地方，希望大家踊跃提出意见，让我知道自己的不足之处，金无赤足，人无完人，都还是凡夫，能把淫欲种子彻底除掉，几乎难以达到，唯有圣人，修行人，觉悟到顶对色的态度始终如一的人才能达到。我们尽量向这种境界作为目标。戒色永远没有成功的时候，只有进行的时候，要谈成功也要死的最后一秒才能知道。

没错，戒色几乎靠的就是修心和修德，首先我们讲讲修心。这个心，就是你是否彻底不再贪恋那一时的快感，那一丝的快感是真的快乐吗？那种快感它能让你得到什么好处？说到这里，我想打个很简单的例子，我们男人看到一块石头会不会起淫欲心，会不会撸？再降低一个层次，我们男人看母狗，会有淫欲心吗？公狗看美女会有什么感觉？恐怕一点感觉都木有，那我们男人就为什么看美女就起淫欲心了？就像人类看蚂蚁一样，蚂蚁却看不到人类。答案出来了，人类也是动物，只不过高级点，但有没有想过比我们上个层次又是什么？神佛？这我们就不知道了。反正我们要跳出人类的思考局限。我们看动物的一些行为，比如狗喜欢去厕所吃屎，而它自己却浑然不知，我们看到这样的情景就会耻笑它们，它们真傻。可是可是，你知道不知道，你不觉的你自己就像狗一样，喜欢吃屎却浑然不知。（打比方，不见怪啊）

我们男人喜欢撸，我们要想到，这样鲁下去，一天一次，一月一次，你自己好好想想，这样鲁下去的结果是什么？十年后你会变成什么样？你会不会幸福，你有没有孩子？你有没有一个幸福完整的家？五十年以后又是什么结果？恐怕早已鲁死，身体是没有这么多精血给你鲁的。

我们要知道这种快感它是虚幻的，是假的，都被蒙蔽了。这种快感就跟吸毒一样，吸毒的时候会兴奋，会很快乐。这种快乐是真的吗？能快乐一辈子吗？就算你能吸毒一辈子，估计会吸的你倾家荡产，家破人亡。前不久，那个明星叫柯震东，就因为吸毒，才23岁，被关在监狱，搞的臭名远扬。而戒毒却要付出十倍的代价，真是痛不欲生，生不如死。就是因为曾经的某一天因为一点点的好奇尝试造成这种代价，就像舌头舔刀剑上的蜂蜜，冒着死的危害贪恋一丁点的快感，傻不傻啊？而戒色要更难，要付出很多代价，JJ长在你自己身上，外缘一起，兽心一动，你想要撸管随时都可以，甚至是连控制都控制不住，当然，这是觉悟低的表现，没有通过努力学习，没有认识SY的危害。

修心就是改变世界观，你对它的看法，你对它的态度。态度对于戒色非常的至关重要。

我们改变以前的看法，以为人生苦短，就要及时享乐，多玩几个，多骗一个，多撸几年，爽一爽，其实这种想法真的傻，没有见地，没有智慧，没有远见，看不不够远。人生哪能这样过？这种生活和猪狗有什么不一样，人面兽心，一脸淫相，这样的人绝不可有成就，人生绝不会幸福，搞不好妻离子散，家破人亡这很普见。你做个好人不好吗？日行一善也好啊，在公交车上让座也好啊！不乱扔垃圾，对人有礼貌，待人真诚，孝顺父母，有这些优点的男友我敢说你不会混的太差，是金子总会有发光，因为你把自己修成金子了。这种有品质的优秀男人怕找不到好老婆？家庭不会幸福？脑子随便转想都想的到。以佛法的角度，持五戒十善以后会有福报，可能是今生，可能是下一世。



我们要彻底放下对淫欲的贪恋，它是假的。

修德是什么？指的就是德行，人品，个人素质涵养。一个戒色顺利有成就的人大都是德行深厚善根也深厚的人。关于厚德载物，我推荐大家看看圣贤教育，很有效果。网址是

我们戒色不只要学习，更要注重修心修德，做好人，如果你的心不好，邪知邪见，嫉妒心强，嗔恨心强，多疑，虚伪，做作。那么就可以推断你戒的不会长久，这是肯定的，这是自然规律，任何人都不可能去跟自然规律抵抗做对。首先我们就从自己做起，不要老是看比人不顺眼，看别人不顺眼是自己的修心不够，是自己的问题，绝不是别人的问题，当然有个别人是看不顺眼，你就把它当做修行，当做是训练，当做是考验，如果你能做到不讨厌了，或者喜欢他了，证明你的功夫到了，修行的境界高了，智慧高了，这才是大智慧，看的懂人性，看的到人生的浮尘变幻，人生就一次，何必计较当下小事情，而烦脑？我们要起大欢喜心，看什么都顺眼，都起欢喜心。但对于戒色新手比较难，新手的内心思想完全颠覆，内心都一些不好的，想什么都看不开，正视比人的眼睛都难以做到。那就先把戒色做好，戒到一定程度，心会自然开朗很多。

要孝顺父母，这个真的很重要，能引发你的慈悲心，父母是根，父亲是天，母亲是地，我们要上敬天地，我们自己才能顺利，这个不多说了，凡是成功人士，优秀人士，他必定孝顺父母，因为这是最基本的，哪怕一个电话一个问候，今天中秋节，这就是机会。大家打个电话吧！



日行一善，随着时间的积累，你帮助了大家，你自己也得到了很多，当然很多是无形的，用金钱是买的到的。因为你得到的是人品，是好心，德行。当你有德行了有智慧了有定力了，有觉悟了。你会看到世界的天地万物，你洞透了世间，色欲，人生不过如此。

顶顶

【附戒色三字经全文】

《戒色三字经全文》【转自“戒色论坛”，早晚各朗读一遍，可以提高觉悟！】

戒色者，先修心，心不正，曷为人

为人者，志当先，志不立，马无衔

培正气，远情色，遇美女，思无邪

正气足，邪气却，精神好，心泰悦

身康健，人欢乐，惜光阴，力于学

务早睡，不熬夜，节饮食，肠胃和

勤锻炼，多读书，少上网，养心目

孝父母，做家务，修德性，勿发怒

乐行善，常慎独，习技艺，不知足

若如此，戒何难，力行者，戒途坦

戒色者，非禁欲，所戒者，听我语

戒手淫，远色情，戒意淫，最为重

婚前性，婚外情，这两样，不可行

婚前禁，婚后节，此六字，为戒色

贪色者，多空虚，电脑伴，身独居

不劳动，不锻炼，不学习，不充电

胸无志，前途暗，身无力，行散漫

容猥琐，神黯然，似这般，何以堪

思此身，得甚难，父母恩，如海深

十月胎，廿载养，费心血，求安康

身有伤，贻亲忧，手淫者，不可有

既伤身，又损志，久成疾，医难治

入戒色，当速醒，猛回首，勿放荡

须自爱，勿自戕，养肾精，体渐康

欲戒色，有次第，若依此，少费力

毁黄源，第一步，立志坚，正气足

修孝心，第二步，思双亲，养育苦

孝贵真，尚实行，言和顺，意至诚

圣贤语，多思量，能孝亲，福运长

真力行，第三步，数天数，非正途

置顶贴，有日课，勤行去，自得乐

多读书，多行善，少上网，不乱点

常劳动，常锻炼，家务活，抢着干

暧昧语，绝勿谈，色情片，绝勿看

黄段子，绝勿听，淫乱事，绝勿行

此数项，戒之端，不依此，必悔赧

对女性，须尊敬，皆是人，何可轻

长如姊，幼如妹，邪妄思，无心肺

意淫者，手淫根，意淫除，手淫断

知其根，明其本，去根本，枝无存

清净心，持正念，孝父母，是关键

心思善，身行善，常如此，戒何难

手淫去，遗精来，月一二，为常态

有梦遗，无梦遗，此二者，无大异

频繁者，周过一，常如此，须就医

清醒遗，名滑精，问题重，不可轻

遗精频，不可忧，心焦虑，病难瘳

食清淡，夜早眠，被勿厚，体勿倦

烟酒肉，不可沾，混元桩，宜勤练

待百天，当改善，无改善，去医院

手淫者，体多虚，欲运动，须循序

首快走，次慢跑，这两样，效果好

混元桩，固肾功，这两项，皆可行

戒半年，身渐强，依体质，练力量

仰卧起，俯卧撑，四平马，量缓增

中长跑，自忖量，微汗止，勿当风

运动后，莫受凉，不擦汗，易伤阳

寒冷天，宜晒阳，久处阴，体难壮

爱运动，是好事，然亦须，量体力

量不足，固少益，量过之，更无益

凡运动，必适量，勿恃能，勿逞强

第二天，精神饱，这说明，量正好

欲健康，必早睡，常熬夜，身体亏

十点半，是极限，若再晚，损肾肝

有急事，放一边，早点起，接着干

晨醒后，勿沾恋，速起床，去漱盥

多食素，少放盐，不挑拣，营养全

油宜少，辣勿沾，烧烤炸，火冲天

喜冷饮，胃受寒，久不改，患肠炎

烟与酒，害明显，远离之，志当坚

早吃好，午吃饱，晚饭少，勿颠倒

食适量，八分饱，满十分，撑坏了

平和心，很重要，心胸宽，烦恼少

养喜神，多微笑，眉舒展，人不老

世间事，当随缘，已尽力，心无憾

勿意必，勿攀缘，随它去，顺自然

戒得早，恢复速，戒得迟，病难除

早回头，早变好，晚回头，身子糟

戒色好，须身试，身不试，怎知益

戒三月，体转健，己身验，人难骗

戒三年，体复康，比同龄，犹为强

满三年，回头看，知此举，无遗憾

我男儿，胸怀宽，家与国，存心间

勤锻炼，身康健，乐行善，人誉赞

远情色，心泰然，妻儿乐，父母欢

能行此，男子汉，终一生，无愧天

我戒色，好儿郎，有抱负，有理想

当自立，当自强，相勖勉，共向上

人无恒，事难成，能坚持，定成功

廿载后，聚一堂，到那时，叙辉煌

顶

dd

顶了！

。。

很久没来看了  今天看了一篇  过来顶顶  大家也顶顶啊！

定

好久没看了

好久不来，顶顶

dd1

顶贴也是一件善事功德，只需您一个按键！可以救多少人！

顶贴

谢谢大家

好久没来顶啦

远离色情，自强自立，谋千秋万代之福祉，做有益家国之志士.我的一切思想和言行.要无愧于我的父母双亲.要对得起我的亲人和朋友.，我要成为一个真正的男人，一个行事光明磊落、俯仰无愧天地的男人！渡人渡己.希望更多戒友加入此群共同学习欢迎加入戒色QQ群285281343

