关键词：手淫,戒色,可以,破戒,自己,如果,上网,尝试,老爷,擦边,一个,一些,可比克,电脑,健身房,成瘾,时间,消沉,停止,帮助,
查找人： @航仔bws

翻译人：







@可比克

校对人： @可比克 @徽骆驼gp

图片小编：@渴望纯净的眼睛@最爱rx7

一、改变你的居家环境。

神经可塑性，也就是我们的大脑有改变自己的能力，环境因素对此会产生作用。所以如果你在一个特定房间看黄手淫很多次，从某种意义上说，你的大脑已经将那个房间和破戒联系在一起。一些禁欲者已经通过改变家居环境受益，并且他们反馈已经减少了破戒的冲动。

二、去健身房。

锻炼对你的思维和身体有积极的效果。我们的独立研究表明，锻炼是帮助你戒掉看黄手淫的有效方式之一。如果你去健身房有困难，你可以仅仅做一些自重训练，或者家庭健身训练课程。你会从中受益，哪怕是持续的快走。所以动起来。

三、停止惩罚自己（发毒誓、自残等极端方式不可取）。

当你意识到自己正在陷入过往不堪回忆、感到很消沉的时候，请回过神来，因为你消沉的这段时间正可以用来摆脱成瘾。

四、处理掉所有可以让你手淫的东西

例如电脑里的色情资源。同时，如果你注意到自己是在一天中某个固定的时间迫切想要手淫的话，你可以尝试着在这段时间中做其他的事情。寻找时间和精力的另一个出路。用身心投入的活动填满你的生活。做不同事情的激情可以帮助取代对手淫的冲动，下一次你因为诱惑而分心时可以尝试一下。如果你是因为感到孤独而经常手淫的话，尝试着找到缓解孤独感的方式。即使你没有和朋友一起出去，你也不会感到孤独。这样一来，你就没有时间手淫了。

五、买一个老爷机

用诺基亚板砖来替代苹果手机。这些老爷机让你不能轻易接触到色情，而且老爷机也十分便宜可靠。如果你不想换成笨拙的老爷机，你也可以将手机留在卧室之外，用书本而不是上网来打发睡前时光。

六、停止过多地使用电脑

在今天的世界，断网可能是种“酷刑”。但是减少上网的时间是有可能的，这会降低你看到擦边图片的机率，也可以使你与你身边的现实世界联系。放弃漫无目的的上网，你会节省许多时间。当你用电脑的时候，深思熟虑地使用。点击的时候伴随着目的。你也可以写一个清单来提醒自己要上网做什么事。

七、注意自己浏览的是什么网站

请开始留意你正在关注哪些媒体。网络上遍布擦边内容，很可能使你看黄破戒。考虑安装一个广告屏蔽器。在戒色期间考虑避免使用那些以照片为中心的软件。

八、留心适合自己的方法

在过去的戒色经历中，什么东西让你戒得更顺利？这是一个应该经常考虑的问题。戒色是一个学习的过程，在戒色之路上你应该不断修正自己的行为。如果一些事能很好帮助你，多做些。如果一些事使你处境更糟，断绝它们。

九、坚持和耐心。

停止手淫成瘾不会像闪电那样一下子就能完成。这是一个需要承诺的过程，你可能会犯错误或偶尔复发。真正的斗争是坚持不懈的，所以现在请承诺：不会让小挫折阻碍你的戒色大计。你可以尝试建立一个奖励制度。当你完成了一些成就那就奖励自己一下。例如，如果你做到两周一次手淫都没有，就可以做一些你喜欢的（有益的）事来犒劳自己。

------------------------<本期完>-----------------------------

感谢兄弟们支持！

看国外戒色视频点这里

