关键词：戒色,我们,心瘾,性欲,状态,破戒,就是,心魔,身瘾,戒友,洗脑,快感,刺激,快乐,戒淫,选择,毒品,接受,大家,毒瘾,
顾名思义，在这篇文章中， 我会教你如何彻底摆脱心瘾并从根本上戒除撸管。这篇文章分为三个部分，第一部分——戒到现在一直没明白的几个问题。比如说“屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底”中，洗脑的关键，不少人认为自己也有洗脑啊，为什么还是屡戒屡败。比如说“我为什么会破戒？觉悟不够”中深不可测所谓的“觉悟”到底是什么。比如说千奇百怪的破戒方式中，心魔的根本套路。到时候或许你感到豁然开朗会不禁感叹，戒色这么简单，当初我怎么撸了那么久，那么久。第二部分——彻底摆脱心瘾。 何为“摆脱毒瘾”？简单来说就是回到染上撸管之前的状态。但这还不能成功。为什么？就好比染上撸管之前的我们，最终还是染上了。因此，在第三部分——巩固戒色成果。我还会给你们一些方法来避免破戒，无限延长戒色天数。

第一部分

洗脑的点在哪是什么？

觉悟又是什么？

基于大家屡战屡败，飞翔老师给我们指一条明路——洗脑。何为洗脑？简单讲就是用新的观念代替旧的观念。我们看驳斥无害论识破谎言，看戒色文章提高觉悟，看受害者案例感受危害，这些算不算洗脑？算！但有人说我就是这么洗脑的为什么老戒不掉？老人们的回答是“觉悟不够”，而我的回答是“没洗到点上”是啊，这些东西就是这么故弄玄虚。但是觉悟是什么？点又是什么？请往下看。

撸管？

毒品

随着戒色界知识体系的完善，戒色界将撸管定义为毒品。撸管是标准的毒品。具有极高的成瘾性，在众多毒品中可谓首屈一指，几乎每个人都是一发不可收拾。危害性大，阳痿早泄神经衰弱百病缠身。大家都明白，毒品难戒的根本原因就是因为毒瘾。毒瘾严重，一发作如心魔附体身不由己。我们戒色也是一样，撸瘾导致我们屡戒屡败。而这篇文章直指戒色根本，教你从产生层面上彻底断除撸瘾。

两种毒瘾与两种驱动机制

大家知道毒瘾分生理上的身瘾和心理上的心瘾。吸毒者的毒瘾一旦发作，如果不及时摄入毒品痛苦驱动机制就会让他们浑身难受头昏眼花满地打滚，以此来促使吸毒者摄入毒品。而在摄入毒品的过程中，快乐驱动机制给予了吸毒者极大的快感。苦乐驱动机制不断强化毒瘾，使吸毒者上瘾无法自拔。这就是毒品的险恶之处。

即可怕又不可怕的身瘾

对于吸毒者来说，对他们造成最大痛苦的往往是生理上对毒品的需求。更可怕的是，吸毒者的身瘾无需触发机制就会自动爆发，这更是戒毒的难度所在。值得庆幸的是我们戒撸难度没有这么大，事实上我们生理上的身瘾在未触发状态下轻微得完全可以忽视，而触发机制我们只要稍加注意就能避免。

身体的两种状态

我们从性欲角度划分身体的两种状态——有性欲状态和无性欲状态。破戒的过程就是，从无性欲状态(通过刺激)进入有性欲状态再(通过撸管)回到无性欲状态的过程。你同意吗？而从无性欲状态进入有性欲状态的途径就是接触刺激，唯一的途径。

所谓快感？

我要问大家，有性欲状态是痛苦还是快乐？如果是不是痛苦，那为什么不能一直保持反而要靠撸管这种行为来缓解？而戒色宝典兄给我们的答案是，有性欲状态是一种“非甜即苦”的状态。在有性欲状态下，痛苦驱动机制迫使我们继续接受刺激，同时快乐驱动机制产生快感，缓解痛苦。痛苦和快乐都存在但无法共存，所以说是“非甜即苦”。这样，我们就知道。撸管的快感来自对在有性欲状态下，对痛苦(身瘾)的缓解。小的缓解(接受刺激)得到小的快感，大的缓解(射精)得到大的快感。这就是所谓的快感。

我们真的想要快感吗？

我们的真实状态是这样的。在无性欲状态下，我们明明很宁静很舒服很自由，我们可以做任何想做的事情，可当我们接受刺激，进入有性欲状态，之后我们又拼命地想撸管。而我们已经明白，撸管的作用就是缓解并得到快感以进入无性欲状态可见。在有性欲状态下，我们真正想要的是回到无性欲状态，而不是快感。为什么你以前没有意识到甚至看到这里仍然不信？原因是你的大脑欺骗了你，它让我们误以为我们真的喜欢撸管喜欢快感， 从而促使我们摄入更多的黄毒以分泌更多的多巴胺。

心魔的根本套路

再说说心魔的根本套路。在正常(无性欲)状态下，我们的身瘾处于潜伏状态，十分轻微，几乎无法察觉。而身瘾就是心魔控制我们撸管的最强手段，怎么办？于是心魔就通过心瘾让我们接受刺激进入有性欲状态。此时身瘾复苏，并配合苦乐两种驱动机制与心瘾共同夹击我们。这个时候破戒就在所难免。心魔战术无数，但总逃不出这个套路。【无性欲状态→心瘾→接受刺激→产生性欲，进入有性欲状态→身瘾爆发(配合两种驱动机制)→难以控制，最终破戒(回归无性欲状态)】我们现在已经知道了，我们感觉到戒色难，憋的慌时时刻刻处在破戒边缘其实就是在有性欲状态，身瘾已经复苏，严重得如同生理需求。在有性欲状态下拒绝撸管好比在饥饿状态下拒绝进食。这是人的本能，并非人的意志力可以控制的。所以戒撸的关键在于避免进入有性欲状态，唤醒身瘾。而避免进入有性欲状态的关键是杜绝刺激。而杜绝刺激根本就是断绝心瘾。如果没有心瘾，就不会接受刺激，就不会进入有性欲状态，就不会受身心两瘾以及苦乐两种驱动机制的联合攻击，我们完全就可以轻松快乐地戒撸。这就是要断绝YY和看黄必破的原理。

但到这里还有一个问题。有的戒友会回答对了。没错，就是心瘾。“我就是想接受刺激，我就是作死就是傻逼，我就是希望被虐希望得到快感哪怕没这个必要。是的，这就是戒色的难点——心瘾。

来说说心瘾。心瘾是促使我们接触刺激进去有性欲状态的最终破戒的根本。通常我们觉得特别想看黄，特别想YY，特别想接触刺激的这个念头与感觉就是心瘾。心瘾通过快！乐！驱动机制来迫使我们接触刺激，如果我们的觉悟不够完善或头脑不清醒，就会上钩，就会被心魔完整的一套QEW最后来个大这样完美的连招虐的毫无还手之力。读到这里，你是否发现我某处的标点好似正在小学深造。是的，注意了！这就突破口。快乐！！我们心瘾异常严重的原因就是因为我们认为刺激是快乐的。问问你自己，是不是这样的？我问你，如果你不认为这样的刺激很爽很快乐，你会去接触吗？你不会对不对。趋利避害，是人的天性。哪怕有害，只要是远害，那我们就宁愿麻痹自己，选择近利。

可怕的心瘾

我要告诉你们的是，心瘾的核心就是错误的思想观念。现在让我们来看看我们是怎么一步步堕入撸管的深渊。

第一步，染上撸管。我们自打懂事起，就疯狂地接受外界的洗脑。无论是有意还是无意，我们被灌输性是爽是美好是快乐，但却只有成年人才能拥有的思想观念。于是在青春躁动的驱使，我们无师自通学会了撸管。但我们没有足够的觉悟看清快感，以及认识危害。于是我们似乎“验证”了性的美好且对此深信不疑并对快感深深着迷。这是我们第八识中种子成熟的具体表现，后面会讲到，这里不展开论述。咳咳。于是乎，我们就陷入了【觉得性美好→撸管→的确美好】恶性循环。但我们尽管对撸管深深着迷，我们的本意还是体验性，此时我们的心理还未受扭曲。

第二步，心理的扭曲。由于我们学会了撸管，随着时间的推移精力的损失，撸管扭曲我们的心理，我们开始感到莫名的颓废感我们开始变得孤僻。相由心生，境由心生。我们变丑变挫变猥琐，我们受人歧视被人看不起。我们厄运连连好事全无。但我们没有足够的觉悟，因此不从自身找原因反而抱怨命运的不公怨天尤人。而通过撸管，就可以尽情地发泄尽情地完成日常生活想都不敢想的事情。“撸管→生活不顺→心理扭曲→发泄(撸管)。这时候撸管仿佛成了一位知心朋友，替我们分忧给我们安慰。这又是恶性循环，可悲的是我们还自以为占了什么便宜。随着时间的增长我们思想已经极度扭曲，这时候的YY已经极为变态，心瘾已经极其严重。

撸管就是这样改变我们的思想观念，最后我们产生心瘾无法自拔。所以成功的根本在于思想观念的转变。因此我们洗脑，洗的就是错误的思想观念，洗的就是满脑子的肮脏念头。这才是我们该重点着手的地方，否则任凭我们危害认识得多深刻，警惕保持的多强烈，快感认清得多透彻，只要心里的坏思想坏念头没被清理，破戒是在所难免。这就是洗脑的点。

第一部分完。

第二部分——摆脱心瘾。

我们知道，心瘾来自错误的观念。所以摆脱心瘾就要树立做人的正确思想观念，就是怀慈悲心，怀利他心，就是处处为他人着想，而不是将快乐建立在他人痛苦之上。试想，当我们发自内心关心爱护他人时，怎么会去YY，去伤害他们。我们心里是如此浑浊肮脏的，我们思想观念是邪恶不堪的。因此我们戒不掉，真的不冤，真的不要怪别人。可怜之人必有可恨之处。

第二种情况(心瘾的产生)呢？刚才我们在上面提到过心瘾的核心：“快乐”，的问题。真的快乐吗？ 我们先来看看我们所谓的“快乐”是怎么回事。在我们看H,YY的时候。看到别人的痛苦表情，想到别人受侮辱受践踏，你是否感觉到很爽很刺激？看到别人稍微暴露点，是不是自认为占了什么便宜。心理变态！堂堂堂七尺男儿，对比我们弱小的女人升起的不是关怀不是爱护不是慈悲，反而是占有反而是侮辱反而是糟蹋，成何体统？

说白了，这种快乐就是建立在他人的痛苦之上。这种变态观念的最大的错误就在于“私”。所以扭转的关键就在于无私。

方法大家都知道。无非就是行善布施孝敬父母。如何行善？ 每天来贴吧帮助戒友，宣传戒色。每天最少做一件举手之劳就可以帮助他人之善举。如水龙头没关紧，人走灯未灭等浪费现象，都是你的机会。“勿以善小而不为”，行善不在大小，只要留心每天都有行善机会。行善的关键就看你有没有这个心。碰到日行一善的机会要毫不犹豫，不要错失良机。日积月累则成大善。如何布施？放生最为重要。至于孝敬父母，参考行善。最重要的是升起孝心，认真体察父母的需求。

有人会说。楼主啊你啰嗦这么长重点就这个啊？是的。方法大家都懂，但是深刻理解远离有几个，理解了认真力行的又有几个？

我们以前思想邪恶，现在自然要常怀善念。有的戒友扭曲的思想实在根深蒂固实扭转不过来。我给大家介绍我用的方法。第一个，在生活中遇到人默默送出祝福。刚开始可能会不不适应，慢慢来。重要的是认真思考祝福的内容，争取每次送出的祝福都不同，当然这需要慢慢来。最重要的送出祝福后，认真体会内心充盈的喜悦与感恩。这真是难以言表。须自身体会才能明白。

第三部分

我喜欢把戒色比作考试。记得初中的时候，数学不算难。老师总是以大预言家的口吻表示“只要你们把这些掌握了，中考保证达A”我们知道，数学试题分基础题和压轴题。基础题简单，考察内容单一分值又大。对于这类题目只要我们对知识掌握得牢，完全就可以拿下。压轴题复杂，考察内容灵活多变，分值较小，这类题我们只有打牢基础再加上平时的练习才能攻克。我们戒色也是一样的。改变生活是基础题，这类题是前辈成功经验的精华。由于是成功必经之路，所以是不变的。而掌握戒色要点是压轴题，这类题多且杂，不同戒友有不同的侧重点，所以克服难度高。我们的戒友屡戒屡败原因多是只停留在戒色，不注重生活习惯的改变与培养。这就好比一个学生考试只做压轴题而不做基础题。这样的难度与结果可想而知。所以下面分两个不同专题来一一论述以从全面巩固大家的戒色成果。

专题一，打夯基础——全方位改变旧有生活。戒色是系统工程，这是无数前辈总结出来的真理，是成功的必经之路。我们知道，一个撸管的人，必定伴随着其他坏习惯。旧有的生活惯性无比强大，光戒撸不改变这些的坏习惯，难度极大。不少戒友有这样的感受。每当下定决心戒除时，总有一个怪圈，一个具有强大的力量的怪圈，牢牢吸住你，叫你无法挣脱。这个怪圈就是旧有的生活惯性。所以全方位改变自己异常重要。怎样才叫叫“全方位”，我给出下面几个方面。“作息、健身、读书、持诵、行善、奋斗、反省”【以下内容出自戒色系统工程论，极力推荐大家阅读】

专题二，戒色的要点。

1.学习，重复与做笔记。学习是唯一的出路大家都懂。至于重复和做笔记前辈们的经验算是写烂了。这里简单带过。看了没记住等于白看，这就是重复，做笔记的作用。至于深层次的原因，貌似没见人说过。这里我就钻个空子就来说说。佛教认为人心五毒贪嗔痴慢疑。对号入座，不记笔记不重复，犯贪，贪多贪快贪懒。犯痴，不少戒友只为元老级前辈的文章做笔记。犯慢，傲慢。以为自己什么都懂甚至认为不就是戒色文章嘛，不值得我为之动笔。犯疑，没有认识到重要性与危害，因此疑惑，认为不就几个字嘛，有差吗？总而言之，光一个做笔记与重复就中了三四枪，戒色能好到哪里去？

2.对撸管的全面认识。第一部分已经详细讲解，这里再给大家稍微提一下。 心瘾是我们破戒的罪魁祸首，身瘾虽然强大但只要我们不接受刺激去唤醒它，它就拿你没办法。接触刺激是傻逼是作死是自讨苦吃，而撸管的过程，是被虐被艹被奴役一点快乐也没有。至于结果大家都懂得，百病缠身人间地狱。

3.掌握至少一种断念方法。戒色是一场念头的战争，念头就是战场的战斗力。如果我们不能秒杀心魔，就会进入有性欲状态，将大大提高戒撸难度。自己权衡利弊吧。

4.熟知各种破戒类型。所谓知己知彼百战百胜。知道前面有个坑，经过的时候就会提高警惕，也能从容应对。当然，知道破戒类型后，最怕的就是侥幸心理，傻傻地以为自己能挑战规律。

5.远离诱因。用第一部分的话讲就是不接受刺激。应该没人不懂吧？当然，除了有意地接受刺激还有无意地，如内裤太紧，憋尿等，这些也属于刺激，应引起重视。

6.保持谦虚与警惕。我们要明白，在戒色吧比我们厉害的一抓一大把，更何况是那些不撸的。满招损谦受益，无论我们处于什么地位都要保持谦虚。至于警惕我们要明白，心魔来源于我们阿赖耶识的淫欲种子，我们永远无法将它们斩断。换句话说，心魔处于无敌状态，而我们觉悟虽然到了一定程度，但无论如何都无法彻底打败心魔。心魔时时刻刻想着反扑，又怎能放松警惕。

7.严格要求自己，善于识别怂恿。一般的怂恿大家都知道。我要告诉大家的是，生活中的自我妥协往往就是心魔的怂恿。当你的觉悟到了一定程度，心魔就动不了你。但他还可以让你自己动。举个例子，你决定了今天要好好学习天天向上。然而心里突然冒出了个念头，去吃点东西再来吧。事实上你并不饿，但你还是去吃了。这时候你觉得无聊就想边吃边看看手机，虽然你知道手机很浪费时间，但你还是掏出了手机。你吃完了，打算放下手机，但你没有这样做。这时候，你突然看到一张擦边图，你明明知道不能看，可还是点开了。于是乎……自我妥协会一步一步削弱你的防御力，直至破戒。这只是一个例子，我们要时刻观察自己的起心动念。切记。

8.戒懒。我知道，许多戒友看这篇文章的原因是因为抱着看完这篇文章就戒了的幻想。一步到位这种懒汉心理是万万不可的。我可以告诉你，这篇文章的确可以一步到位。不过不在于看不在于理论洗脑，在于做在于实践方法。 有的人看了做了就戒了，有的人看了做了一半就走了，甚至有人看完了自信满满认为自己戒了结果还是照破不误。按照我的经验，这些事见怪不怪。

9.不忘初心方能始终。苟日新，又日新，日日新。 就是说明了保持“新人心态”的重要性。很多戒友有一个毛病，那就是自认为自己是戒色前辈了，不屑于回答新人的问题，不屑于看别人的戒色心得、文章。其实这就是居功自傲，骄傲自满。

10. 情绪管理。 情绪破戒是非常多常见，如生气、压抑、郁闷、绝望、烦躁、无聊，然后就会通过撸管来发泄。这些情况容易导致负面情绪，然后就会出现情绪破戒。

11.孝顺父母。万恶淫为首，百善孝为先。父母是我们的根，不少戒友反应，自从孝顺父母以后，戒色就顺利了。以前我也觉得很悬，自从尝试后发现真的好。

12. 情绪管理。 情绪破戒是非常多常见，如生气、压抑、郁闷、绝望、烦躁、无聊，然后就会通过撸管来发泄。这些情况容易导致负面情绪，然后就会出现情绪破戒。

13.对知识的加工。这点对于戒色乃至整个人生都有必要，希望对戒友能有启发。如何加工？两个方法，知识转化与知识迁移。什么叫知识转化？如这个部分，名义上是巩固成果。但对新人来说就是指明学习方向，是“学什么”。对于有一定基础的戒友来说就是补缺补漏，是“缺什么”。对于老油条来说那就是跳出怪圈的方法，就是“怎么做”而对于成功的前辈，就是另一个过来人多新人的苦口婆心，千叮万嘱。知识迁移就是将一个领域的知识用到另一个领域上，所谓智者察同。在智者眼里，任何事物都是相通的。如消除心瘾的方法原是佛教修心专用，这里用来戒色。知识就是力量，知识要用得上才是力量。这或许是我国的创造力与人种智商不成正比的原因吧。

14. 属于自己的方法。我们读前辈们的经验，不能迷信。由于个体的差异，我们不可能复制别人的成功。要结合实际选择多种戒色方法，制定出属于自己的方法，然后不断完善，不断升级。要知道戒色之路的终点虽是回归生活，但革新自己的路是永无止境。

15.善于反省，找出短板。这点可以说是以上几点的由来。木桶效应的理论大家都知道吧。取决于一个木桶容量的在于最短板。有些戒友屡戒屡败，他们学是有学进去，补也有补到位，但是他们补的都是长板，对短板置之不理。他们不会找原因，前辈们文章或许多次点出他们的缺陷。而他们却认为懂了，结果当场错过。最终沦为戒油子。

最根本的一点。知行合一，力行与坚持。说说知行合一，知对错为“知”。“行”就是行动。我们知道这是对的，就力行，知道它是错的，就反其道而行之。这就叫知行合一。知识不是来展现自己才华，是来用的。我们知道了“孝顺父母”非常重要，却当下就去跟父母顶撞。这就叫知行不合一。我们知道“记笔记，重复”很重要，今天记了明天不记，这就叫行不坚持。这样谁也救不了你。

可以说做好以上第三部分两个专题，戒色成功就不是问题。有人问说，楼主啊，这么说你第二部分那些消除心瘾岂不是废话？我的回答是，第二部分好比让你上重点学校。同样是满分，重点学校满分和普通学校满分能一样吗？所以这里还是希望大家尝试下第二部分的方法。

第三部分完

结语

俗话说，天下没有不散的筵席。这篇文章到此就告一段落了。喜欢的朋友不妨常来坐坐。无法理解的朋友不妨先收藏起来，等以后有醍醐灌顶之悟，再来看看此文。感恩大家。愿大家早日脱离邪淫苦海。

最后送上我很喜欢的几句话。

如果你在自己努力戒淫的同时，祈祷佛力加持，想得到佛菩萨的帮助，首先，你要把戒淫的重心与关注点放在自己的努力上。其次，你要信任佛菩萨，要有足够的耐心，内心要放下对感应结果的期盼心。即使是借助佛力加持戒淫，你也要付出极大的耐心、毅力与努力。

如果你现在处于戒淫最痛苦、最艰难的时期，请你务必树立这样的信念：我一定会取得最终的戒淫成功。如果你缺乏这样的信心，你务必要抱着这样的希望，不要放弃这样的希望。因为这是你取得成功的关键。

佛力加持仅仅是一种辅助手段，戒淫成败最终取决于你自己。

戒淫是完全个人行为，所有的外在一切都是助缘，唯一可以真正依靠的只有你自己（内心的力量）。

失败说明你过去做出了错误的选择，失败同时也给了你做出正确选择的机会。

无论相同的错误你重复犯了多少次，你总有机会做出正确的选择，关键是要把握住当下这次机会。至于你能否做出正确选择，取决于你是否有这样的愿望。

过去与未来对你来说根本就不重要！即不要沉浸在对过去错误的懊悔中，也不要把希望全部寄托于未来，因为过去的不存在了，未来的没有来。对你而言最重要、最真实的是现在，是当下这一刻，这是你唯一能够拥有和把握的。对当下这一刻的把握，最终决定了将来的结果。

当诱惑现前时，你反问自己一句：“我能不能就在此时此刻，就在当下这一刻，做出一次正确的选择？”而不是把做出正确选择的机会留到未来。如果你做到了，下一回当诱惑再次现前时，你再反问自己相同的问题：“我能不能就在此时此刻，就在当下这一刻，做出一次正确的选择？”。如果你再次做出了正确的选择，你就能做到第三次，接下来你就能做出无数次的正确选择。这就是所谓的成功。

请你在每一个当下，试着反问自己一句：我能不能就在此时此刻，就在当下这一刻，做出一次正确的选择？

我们的一生是由我们的选择决定的。现在的一切是由我们过去的选择造成的，而我们现在的选择又决定了我们未来的人生。一旦选择错误，很有可能许多年都翻不过身。选择很重要。选择大于努力。

我们的人生由每一个当下组成，试着在每一个当下，做出一次正确的选择。

（以下几句话并不局限于戒淫的范畴，普遍适用于我们的人生旅程）

因为你欠缺自制力、行动力、反省力、毅力、意志脆弱、内心不够强大、对某些事的认识有问题，所以上天让淫习这种很糟糕的事发生在你身上，令你通过戒淫这种方式，获得你所欠缺的这些优秀品质，而且你也只有通过戒淫这种方式，才能获得你所欠缺的这些优秀品质。

不要试图逃避失败、困难与问题。逃避不但解决不了问题，而且会使事情变得更糟。比这更糟糕的是，逃避让你丧失了宝贵的内心成长机会。

面对它、接受它、解决它、放下它。

只有面对它、接受它，才能解决它。

如果你真的想抗拒某件事，请你接受它；如果你真的想逃避某件事，请你面对它。因为：只有接受它，你才能真正抗拒它；只有面对它，你才能真正逃避它。

每一件发生在你身上你认为很不好的事，都隐含着内在的天机与因缘，都是为了让你变得更好，使你获得成长，都是上苍为你量身定做的最好礼物。如果你采取抵触的态度，认为是上天对你的不公，认为是自己的不幸，你就没有弄明白这件事的内在天机与因缘，你也无法从中学习与获益。如果你采取接受的态度，经过一段时间后，你才会发现这其实是一件好事，你才会明白这件事的内在天机与因缘，你才会感悟到其实是上天出于对你的厚爱，才让这件事落到你头上，你会从中受益，你会很庆幸发生这件事，最后你会对上天很感恩。

在每一件糟糕的事情里，都隐藏着一份为你量身订做的礼物。你所要做的就是：接受糟糕的事，然后从中取出属于你的最佳礼物。

发生在你身上很糟糕的事，有可能是发生在你身上最好的事。

每一件发生在你身上的事，都是为了让你变得更好。

全文完。



飞翔老师，这是我对戒色吧贡献的微薄之力。看看能不能加精，让很多人看到！

@吧零厚。吧主好，看看能不能加精。让更多人看到！



吧主好，看看能不能加精。让更多人看到！



吧主好，请看看能不能加精。让更多人看到！

自顶！

顶

d

定

感恩你们！

感恩您们。

阿弥陀佛

