关键词：戒色,YY,自己,SY,就是,一个,学习,欲望,心魔,口诀,遗精,不断,或者,因为,感谢,非常,九戒,对手,时候,念头,
众所周知，金庸书中，剑魔无独孤求败，武艺高强，自创独孤九剑，无敌于天下。

于是，我便效仿与剑魔，自创戒色秘籍，独孤九戒。我会将我在各戒色论坛，戒色贴吧，养生贴吧所学习到的经验，加以总结和变化，让它变得

用通俗的语言就可以概括。学习此九式，则黄毒再也不可战胜你。（注，此九式推荐按顺序学，如果有相当经验的朋友，可以根据自己的需要选择其

中的招式。独孤九戒，顾名思义，全文一共九个部分，针对戒色的九个最难点，将黄毒一一攻破，让自己回归净土，无敌于天下。废话不多说，下面

进入正文。（简介中二的点，不过内容都是经验，楼主看了很多很多，很多很多的资料和文章，加以总结归纳出的精华。独孤九戒嘛，楼主走个形式

罢了。）

第一式 破往式



这，是学习独孤九戒的第一式，也是前提。练武之人，练成与否除了勤学苦练，还和自己的资质有关。戒色之人，同样如此，只要你意识到自己

需要开始戒色了，不能再这样放纵了，就说明你已经走向了一条通向成功的路，至于如何才能走完这条路，还得看自己的资质，有的人学的很快，成

功的很快，有的人，学的很慢，成功的也慢。千里之行，始于足下，只要你坚持下去，你会发现，其实成功，并不难。

第一式，破往式。顾名思义，就是破除过去，说通俗点，就是意识到自己过去所犯下的问题，这是最简单，却最重要的问题，你需要正视自己的

过去，一定要深刻认识到自己过去所作所为的错误。在这里，你要摸着自己的良心问自己三个问题，在自己回答这三个问题。第一，SY是不是有害，

是不是一件非常肮脏邪恶的事情。摸着自己的良心告诉自己。第二，如果自己SY多年，伤痕累累，希望通过吃药，或者看医生或者去做个什么手术，

来快速恢复，这样可能吗？可能吗？摸着良心问问自己。第三，你是否已经决定彻底戒除SY，终身不在SY。摸着自己的良心，告诉自己。如果你的心

里还有一丝迟疑，还有一丝犹豫，或者还想着那种感觉。那就说明你第一式还没有入门，把前面两个问题再多问自己几次，告诉自己，你应该怎么做

，不应该怎么做。

如果你的回答是非常坚决，恭喜你，你已经入门了。这第一式就是脱离过去，破除过去的那种罪恶，破除过去的种种习惯，正视自己的过去，而不

是去逃避它。你应该与自己过去的邪念作斗争。让自己从这一刻开始，重获新生。

这一招式说起来很简单，可做起来，确实属不易。这一式的本质，就是念头，对于戒色的念头。有一本研究心理学的书籍上说明，你对一件事情的

念头越深刻，你做成它的可能性就越大，因为你的念头越深刻，你就会想尽各种办法去完成它。可见，念头是一个多么可怕可敬的东西。这一式，你

只需要学会一样东西，那就是对于戒色的念头。非常的简单，可又非常困难，要说服自己，控制自己的念头，只有一个办法，那就是正视自己的过去

，和过去的自己一刀两断，你正视自己的过去，客官的评价过去的自己，你就会发现你过去的所作所为有很多事情，是不应该去做的。当然，这不单

单是戒色，很多生活上的事情，比如考试啊，工作啊，升职啊，这些，都可以用这个方法去总结和归纳，对自己过去做一个客官的评价，只有不断总

结，才能不断提升自己。

这是入门级的招式，确是最重要的招式，如果你已经有这种对戒色强烈的念头，那么，你可以开始下一式。

第二式 破招式

所谓破招式，就是拆穿对手出的招，称为破招。可是，当你遇上没有遇到的对手之后，你怎么破他的招呢。他的招式你见都没见过。怎么办？很

简单，一个字就可以概括，那就是躲。我小时候听过一个故事，说是一个商人卖矛又卖盾，他说他的矛无坚不穿，他的盾无所不挡。然后有人问了：

“那你用你的矛刺你的盾会如何？”答案是两败俱伤。可能这个商人把最好的防御这个概念弄错了，最好的防御不是防，而是躲。即使你的防御在坚

固，也有足以此船你的东西，一物克一物。这是规律。可躲就不一样了，你的对手不断进攻，他的每一招都很毒辣凶狠，被他打中必死无疑。可是，

只要他打不中你他的招式，又有何用呢？天下武功，唯快不破，为何，因为可以躲。打个比方，有个身高两米的壮汉，持一巨斧，举过头顶，打算砍

你。你该怎么办，我想正常人都知道，躲开啊。对嘛，遇到强大的对手何必与他正面交锋，躲开不就完了吗。

我们现在遇到的最强大的对手，是什么，是心魔，是黄毒。

既然和他正面交锋，得不偿失，那何必与它交火呢，躲开它不就完了吗。凡事有因必有果。为什么会SY，因为你看黄了，或者YY了，或者什么了，

等等。他是有原因的。必须要有东西刺激才会去SY，比如看到一张过火的图片，或者看到一段不和谐的视频，等等。他是一个种子，埋在你的心里，

从而导致了后面的结果。这就是心魔对你发起的攻击，让你有一个开始，然后有一个刺激，然后就破戒了。这就是那个举起斧子的壮汉，这就是心魔

，这就是黄毒。

那么，既然知道了敌人的真面目，我们应该怎么做。很简单，躲。比如，你看到一个穿着暴露的女子，正在公交车上熟睡，你怎么办？有的人会

盯着看，有的人已经开始想入非非了。哦，抱歉，这才第二式，还没有讲到有关YY和自制，我暂且引用一下。还有的人甚至会拿手机拍下来，回家来

一发。这是多么可耻，可恨，可怕的事情。这就是由头，就是心魔对你发动的攻击，就是统称的魔考。魔考随时都存在，可以说魔考无处不在。现在

这个阶段，我们要怎么应对这么可怕的对手呢。很简单，躲。同样是上面那个例子。遇到这种事，怎么办？不去看她，不去想，你可以想想今晚回家

吃什么，你可以想想自己网上买的新鞋到了没，你可以想想伊拉克战争打完了没。等等，你不要去和心魔正面对抗，躲开它。假如你在网上看到一个

非常不和谐的图片或者视频的链接，你会点开它吗？如果你视而不见，你就成功了，如果你点进去，你就失败了，成功就是这么简单。（PS,等你全

部掌握独孤九戒之后，你不需要在躲，因为心魔已经动不了你了，你会发现你看东西很平常，不会触动欲火，即使触动了，你也会懂得如何去化解它

。）

当然，这一式有一个弊端，就是当你的欲火来临，你没有来得及避开，心魔已经占据你的理智，你已经开始主动找黄看了，怎么办，这就是这招

难以掌握的地方，这里只谈避开欲望的由头，当你的理智被欲望占据，这招就没有效果了，但没事，后面的内容会教你欲望占据心里的时候，怎么处

理。不过，最好不要这么做，当你能躲开心魔百分之九十攻击的时候，当你看到黄色能下意识避开的时候，你就成功练成这一式了，你也就几乎不会

被欲望占据了，后面还会学到如何不让无意间看到的东西，在自己心里留下种子，从而导致后来欲望降临时的破戒。

第三式 破妄式



前面两招，就连强戒盲戒阶段的朋友都可以用，但从这里开始，就需要经常练习和提醒自己了。

独孤九戒第三式，破妄式。妄想，可以通俗的说是YY。对，没错，又一个强大的对手，这个对手比第二式里面那些诱因还要强大，因为你的想法来自你自己，YY也来自你自己，这里就需要面对自己了。

飞翔大哥有一句非常经典的断YY口诀，不知道你们听说过没有。“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”短短十六个字，却有着神奇的魔力，当你形成条件反射之后，这个口诀真的非常有效。只可惜，它并不完美。

对，没错，我说它并不完美，满分一百分，我给他打八十分。虽然这八十分的口诀也足够用了。但是，这句口诀只强调了“断”这么一个信息，这个口诀的目的，就是让你“断”掉YY，并不完美。为何？我举个例子，可能例子不恰当，但意思差不多。一个小孩，看到炉子上烧的开水，很奇怪，想要去摸摸看。用手摸开水什么后果我想大家都知道。这时候，这个孩子的父母发现了，立刻走来，把孩子抱回房间去。这就是断YY口诀的实质，就是立刻把它掐断，而仅仅是掐断而已。那个孩子并不知道为什么他父母要把它抱走，他只是被掐断了。而断YY口诀，在YY来临的时候，我们第一反应念出口诀，把YY断了。对，没错，可你当时头脑的第一个想法，仅仅是断掉，而不是告诉你自己为什么。这就是区别，就是你想去摸开水的时候，你的父母立刻把你抱开，而不告诉你为什么不能去摸，因为会被烫着。你念断YY口诀的时候，你的第一反应是把YY给断掉，第二第三乃至第四个反应才是告诉你，我不能YY，那不对。答案就这么简单，第一反应尤为重要，断YY的重中之重，也就在这个第一反应上。我也用过飞翔大哥的断YY口诀，可是，很多时候，我的念头已经变得很多了，才出效果，或者我把头一个YY断掉之后，过了几秒钟，头脑中又来一个YY，导致我又要在断一回，有时候效果也并不明显。所以，我把飞翔大哥的断YY口诀给改版了。

这是戒魔独孤求败的断YY口诀：“不怕念起，就怕觉迟，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。”多加了八个字。虽然飞翔大哥的断YY口诀里也有念起即觉这句话，也有立刻觉悟的意思，可是，人的第一反应，也可以称之为第一意识，是念起即断这句话。人的第一反应是断，而不是觉悟。读到第二句，乃至第三句，才回觉悟。懂了吗？这就是区别，一定要第一时间告诉自己，不怕念起，就怕觉迟。否则短短一秒钟，可以产生太多的想法。为什么不怕念起，就怕觉迟，就是要告诉自己，第一反应就要觉悟，虽然断YY慢一些，不过非常有效果。额外在提一句，你把这么长一句话在心里说一遍，已经把你的注意力全部集中在这句话上了，至少在你念这句话的时候，你没额外的心思去YY了。

这里还要提一句，可能有人觉得我改的不好，没事。只要适合你自己就好，不能机械化的照搬，自己也有头脑，也可以去改，去创作，去学习。那才是你自己的东西，俗话说的好，师父领进门，修行在个人，能领悟多少，还得看你自己。

第三式到此为止，断YY一定要快，准，狠，容不得半点迟疑。就是零点一秒的一个念头就足以破坏一切，而且为什么会有这个念头，因为有因必有果，因为你看到了外界的诱因，或者你看到一张擦边图，或者电影的一个成人细节，或者一个穿着暴露的美女。这些都是会让你产生零点一秒YY的原因，这就像一个滤网，过滤一层又一层。第一层滤网是躲，在诱因面前，要躲，第二层，是断。头脑中重现以上那些场景应该立刻断。第三式的精髓，就在一个断字上。第一时间告诉自己觉悟，接着，立刻断掉。

第四式 破欲式



已经讲到第四式了。其实，前面三招，已经非常非常管用了，可是，还是不能掉以轻心，毕竟心魔非常的强大。古今中外有多少轻敌而被斩于马下的勇将。关羽温酒斩华雄时，华雄就是轻敌，还没反应过来，已被一刀斩于马下。卧薪尝胆里，勾践就是利用了别人的轻视，而最终反败为胜的。是的，非常经典的例子。不可轻敌。心魔无处不在，他会时时刻刻盯着你，一旦放松下来，立刻钻空子，对你发动攻势。当你感觉欲望非常强烈，感觉马上就要破戒的时候，就表明，心魔钻了孔子，巧妙的避开了你的警觉让你还没来得及念断YY口诀就中了招，让你措不及防。怎么办，不怕。也有办法。什么办法，一个字，跑。

就一个字，跑。打个比方，你和一个强大的对手交战，你发现你根本不是他的对手，或者你发现对面有很多人，你该怎么办？跑啊，留得青山在，不怕没柴烧，跑啊。这里和第二式躲有异曲同工之妙，第二式仅仅是躲开念头和诱因。但这一式真的是跑，跑步，运动，剧烈运动。（和黄毒对战的时候，我不推荐李云龙的亮剑精神，因为亮剑与心魔交战就意味着要破戒，或者和心魔斗争很久。还不如跑来的划算。）

可能会有人误以为我说的跑是逃避，也可以这么说，不过做法不同。当欲望降临，欲望代替理智的时候，怎么办。不怕啊，虽然欲望代替了理智，可还没有代替你的身体，你还可以动啊。立刻开始跑步，有条件的下楼跑两圈回来，做不到的在家跑几圈，在家做几个深蹲跳（深蹲跳对于男性性功能效果极佳，被称为运动伟哥，我自己就经常做，而且很喜欢做）欲望虽然会短暂的控制你的理智，可你的身体却会围魏救赵，帮助理智战胜欲望。很多人在破戒后会感到很懊悔，很痛恨自己，感觉自己不因该这么做，可已经做下了，为什么。因为好了伤疤忘了疼吗？不，你错了，因为欲望退兵了，理智恢复了，你想去SY的时候，只不过是欲望来侵犯了，理智孤立无援，必败无疑。这时候，你的身体就应该来帮忙了，做俯卧撑，做深蹲跳，去跑步，轮滑，都可以，甚至你金鸡独立一会都没问题。你只需要用你的身体，帮助理智战胜欲望就可以了。有人会问，那不能每次都这样吧？这么问的人就不会学习了。下一次，遇到诱因了，又可以躲了啊，有YY了，立刻断啊，有上面两层防护，你真的以为欲望这么容易占据头脑的吗？

第四式主要内容已经说完了，可是，这里还牵扯到一个第七第八式才会涉及的问题。因果。后面我会详细说明，你要知道为什么欲望会占据你，其实有时候你已经明确感觉到自己马上就要破了，为何已经遇见自己的结局还要破，因为有种子，心魔留给你自己的种子，这个种子可能是就是某天看到的一个美女或者一张擦边图，或者一个电影镜头等等，就像蝴蝶效应一样，不容小视，后面关于因果在做解释。

第五式  破遗式



以上四式仅仅是针对SY，对付SY，以上四式基本够用了。下面，又是一个顽固的敌人，遗精，不，应该说是频繁遗精。正常的遗精没事，但是平凡遗精就要出大事了，那可不得了，自己的命不知不觉流失什么概念。所以必须克服遗精。

非常抱歉，真的非常抱歉。各位朋友，我对遗精这方面，真的一知半解。我真的不知道该如何解答，我自己本人没有频繁遗精，我生理期非常的正常，恕我无能，就连独孤求败也有不能解释的地方，不过，虽然我自己不知道，不代表别人不知道。所以我把别人的克服遗精经验做成一个连接，也算我帮助他们传递正能量了。





这是后遗症治疗吧的一个有关遗精的合集，我看过一些，内容还是比较全面的。有人问我，为什么要把遗精放在第五式说。我告诉他，因为只有做到以上四式，身体有所恢复，才遗精，你如果SY把自己射光了，你想遗也没东西遗。（我真的一知半解，遗精这方面，我真的无能为力）

第六式  破空式

你们有没有想过，为什么会SY，为什么会发生这种事，为什么会发生这种行为，发生这种行为的时候，你是独子一人还是和很多人在一起。有没有想过？你会发现每次你SY或者YY或者诸如此类的，等等这些事情。都是在同样的环境下发生的。你都很无聊，闲着没事，或者在午睡，或者早上晨勃了，或者夜里睡不着，等等，都有可能。

假如，你现在正在骑自行车，或者你正在学校参加考试，或者你正在公司竞选审核。你会去SY吗？我想是不会的，当你手中有事情做的时候，当你忙的没时间闲下来的时候，你是不会去SY的，YY也基本不会有。只有什么时候会去做，会去想呢？无聊的时候，情绪不稳定的时候，挨骂受委屈的时候，这里就牵扯到一个非常重要的东西。叫做情绪管理。

月有阴晴圆缺，每一天月亮都是不一样的。人也如此，不可能永远保持一个状态，不可能永远运势当头。人每天每时每刻，都可能处于不同的状态中。而我们就应该学会如何管理自己的情绪和状态。应该学会怎样去找个事情去做，而不是没事闲着刷贴吧，上YY，打游戏。

网络，真的是一个非常方便但是又害人的东西。在没有网络的年代，没有宅男宅女这个词，因为大家都在外面玩，谁呆在家里啊。就是有了网络这个东西，很多事情足不出户就能解决了。本来买东西还要自己出门去，自从有了网购，连买东西都不需要出门了。更大的加大了宅的趋势。可是，网络又是一个诱因高发的地方，网上有太多太多不应该去看，不应该去想的东西，有太多擦边图，有太多不良视频，甚至有的网站还以这些东西做宣传，实在是可恨之极，在如此硕大又如此空洞的网络上，竟然鲜有一片净土，真是可悲。（净土不是没有，实在太少了。）而且，网络，是虚幻的，我们应该减少泡在网上的时间。蜘蛛网也是网，只要昆虫上去了，就下不来了，互联网同理，上去了，经常就下不来了。（不是所有人都这样）我推荐大家找一些真实的，现实中的爱好。比如溜冰啊，做模型啊，钓鱼啊，射击啊。等等，培养一个看得见的爱好，总比泡在网上玩那些虚幻的东西，给游戏公司砸钱爽。父母辛苦赚来的前，给我们拿去养活游戏公司了，这是个多么可怕的事情。这些数据所带来的暴利不断冲击着市场。网上这些黄色的视频，图片不断残害青少年的身心健康。无害论，适度无害伦这些误导人们的文章也残害着戒色立场不稳定的朋友们。网络是把双刃剑，他害人也助人。我相信很多人赞同我的话。因为无聊所以上网，所以看视频，所以破戒，这些都有，都有人这么做，可是这样真的好吗？当然不好。人不能没有约束。没有规矩不成方圆。我建议大家给自己定下一个约束，每天上网时间规定好，必须严格遵守，在工作学习上也要给自己提要求，约束自己，否则永远保持懒散一盘散沙的状态，成何体统。戒色同样如此，必须要约束自己的行为，不可无时无刻处于无所事事状态，这样也给心魔提供一个可钻空子的机会。也推荐找到一个真实的，爱好，不会让自己处于无目标，无约束，无聊的状态。比如我就是战船爱好者，我在网上买了很多古帆船模型回来自己做，而且我买的都不便宜，可这是我的目标和爱好。我现阶段的目标是买一艘一千二百块的皇家胜利者号，这就是目标，虽然可能有些浪费钱，但是，总比把自己的生命浪费掉好。（楼主是战船爱好者，你们不必效仿我，找个爱好就行）

第七式  破秩式

有因必有果，这是句古话，也是句实话。凡事，有因，必有果。可能结果不是马上就能体现出来，可迟早会出现结果的。我问你们，为什么要去看黄？看黄的目的是什么？摸着良心问问自己？是不是有过哪怕一瞬间的想法去撸一次？哪怕你把这个念头立刻断掉了，那是不是有过这个想法？为什么，因为有因必有果。看黄是因，SY是果，SY不是开始，而是欲望降临的结果，是终结。为什么要去看黄，一个人可能没有任何诱因就去看黄吗？也不可能，我敢断然，要么是好奇心发作，要么是有诱因，否则绝不会去看黄。一定有一个原因，你们可以自己往前回想。同样举上面的例子，比如你在公交车上看到一个穿着暴露睡着的美女。然后这个事情就记在了心里，然后回去无意间看到一张擦边图，加快了自己的欲望降临，最后导致去看了黄，导致破了戒。这就是因果，我们需要做的就是避开因，从而避开果。

俗话说的好，种瓜得瓜，种豆得豆。你种下善因，就会有善果，你种下恶因，就会有恶果。戒色同理，也是一样的。再比如，你无意间听到或看到一个说有一个黄漫更新了。这就是因，后面发生一系列事情，最终导致SY结果的原因，就是这个。这是一个非常奇怪的过程，一个无意间的原因可能很久以后才会导致结果，可他们还是相连的。

有因必有果，SY到一定时候，身体症状出来了，就是因果，因为SY，所以出症状。因为诱因所以看黄，因为看黄所以SY，因为SY所以出症状，这就是一系列的因果。我们无法避免每一个因，但是，我们却可以让结果变得尽量美好。比如你发现你的身体出症状了，这是因，然后你意识到要戒色，要恢复身体，最终，身体恢复了。这就是果，这就是美好的结果。因为诱因，有了欲望，这是因，可这样反而磨练了自己，欲望来临，通过运动等方法，让理智重新战胜欲望。这就是好的结果。屡戒屡破的时候，不断尝试新的方法就是因，最终戒掉了SY，不在破戒，就是果，也是美好的结果，我们既然已经种下了SY这个因，就必须要有一个好的结果，什么是好的结果，那就是恢复他，把它戒掉，这就是好的结果，就是善因出善果。

既然我们已经做下了恶，怎么办，也没事。我们可以去不断种善因，这样会有善果。如何去种善因，最简单的方法，去贴吧里面帮助吧友，去行善去恶，去弘扬正能量，去帮助别人，这些都是善因。而最大的善因，就是孝顺父母。我独孤求败，一敬佩天，二敬佩地，三敬佩我的父母。他们二十年来含辛茹苦把我带大，这是多么大的善意，多么大的心血啊。我也再此感谢我的父母，感谢我的朋友，感谢我爱的所有人们。

行善去恶，这是最快的恢复方法。这个人世间，最厉害的灵丹妙药，就是自己的身体，自己身体的自我恢复，自我调养能力高于世间万物。要对自己有自信，相信一定可以恢复。这就是因，最终恢复了，就是果。因果，这东西，无法言喻，可又时时刻刻存在于我们身边。所以说，因果，是独孤九戒的第七式。

第八式 破傲式



有一个敌人，比心魔还要可怕，这个敌人不断助长心魔的力量。这个敌人，就是骄傲。我小时候看过一个动画片，叫骄傲的将军。骄傲把一个威风凌凌的将军，消弱到去钻狗洞逃命。可见骄傲是一个多么可怕的对手。贴吧里很多人到一百多天，两三百天乃至一两年还会破，为什么，因为他们放松了警惕，因为他们骄傲了。他们认为自己已经战胜了心魔，可殊不知心魔无处不在。随时都等着揭竿而起。

我记得飞翔大哥还说过一句话，成功戒除等于  ：觉悟高加警惕性强。

这句话我给一百分，为何呢。警惕性，狼的警惕。狼是一种值得敬佩的动物，它没有狮子的獠牙，没有猎豹的速度，没有大象的体魄。可你绝对不会在马戏团里看到它。因为他的警惕性，他知道一旦选择服从将一片灰暗。不可以向黄毒低头，像狼那样警惕，警惕是对付骄傲的一种非常好的方法。你越警惕，就越不会骄傲。因该把自己的身为放的低一些，你会看到很多平时看不到的东西，换位思考，学会放平和。

这是其一，还有一点。破除骄傲还有一种方法，叫做学习。你存在于这个世界上，就在不断的学习，从小学到大，学习读书，学习工作，学习人际交往，学习怎么做饭，甚至学习怎么走路，都是不断在学习。学习使人进步，学习使人谦虚。在不断的学习中，你会深刻认识到自己的不足，会不断加强和勉励自己，不断的学习也是对自己的一种约束。

我要在这里提出一点很重要的戒色信息。那就是学习。想戒色很简单，学习。不学习，完全靠毅力那叫强戒和盲戒，注定失败。很少有人成功。可当你意识到自己需要不断学习，强化自己的戒色意识的时候，你就成功一大半。因为你在不断学习中，会不断总结自己的戒色方法和戒色经验。你会不断提高自己的觉悟，让心魔无空客钻。你会学会如何引导别人，而不是有事情到处去问。这就是学习的力量。

骄傲，使人退步。学习使人进步，学习还会让你变得明智和自信。当你戒色到一段时间，你也会变得非常自信，这是一种由内而外的感觉，无法言语。自信，有时宛如春风拂过脸颊，宛如秋水照应落日。SY的人，永远无法体会那种感觉，感觉心中存在无限的力量，做事情充满了干劲，而且双眼明亮，睿智，别人会因为害怕，而不敢看你的眼睛，没错，这就是我现在的感觉，我非常喜欢这种自信的感觉。我也给大家一个公示。

自信=学习＋谦虚

咳咳，扯得有点远了，回归主题。这第八式，就是破除骄傲。时刻保持警惕与谦虚，不断学习，万万不可骄傲。

第九式 破邪式



独孤九戒的最后一招，破邪式。自古邪不胜正，邪淫者贫贱一生。这仅仅是戒色一个环节而已，大家一定要意识到一个问题。戒色，只是让你回归正常人的轨道。要想成为人上人，单单依靠戒色是不够的。不经历风雨，怎能见彩虹。

我们，应该学会感恩。SY是上天交给我们的一份磨练，是老天在磨练我们的意志。如果这一关都过不了，如何成功，谈何成功。我们应该感谢SY带给我们的痛苦与经验，因为战胜它等于战胜自己，战胜自己是最好的磨练。学会感恩，感谢你的对手，没有对手，自己就不会成长，感谢你的同伴；没有他们，就没有你的成长；感谢你的父母，没有他们，也没有你；感谢你的妻子，她用一生的年华为你织出爱的守护；感谢你所拥有的一切，这是一份宝贵的经验。感谢你的师长，感谢你救过你的医生，感谢帮你捡起杂物的陌生人，感谢戒色吧那些为大家做出贡献与牺牲的前辈。我们生活在一个并不光彩的时代里。我们任何一个人都无法改变这个世界，我们唯有改变自己。让自己变的谦逊，让自己变得自律，让自己变得勤劳，让自己变得宽容，变得慷慨，这个时代的未来，掌握在年轻人的手里，我们应该不断提升自己，去引导还在迷途的年轻人，去帮助他们，给他们做榜样。

楼主的座右铭，胸中自有正气在，宛如黑夜掌中灯。

邪淫无处不在，有阳光的地方就会有阴影，只有不断改变自己，才能让自己变得强大。一个人的力量太小了，只有团结，才能让正气不断发扬光大，只有不断提高自己，才能在未来的人生道路上，击败一个又一个值得感谢的对手。

完

没想到写了这么多，本来以为要写很多天的，我不断查阅和总结资料，可发现自己动笔写的时候，完全不需要他们了，因为胸中自有正气在，宛如黑夜掌中灯。

独孤九戒全文再次，不单单是戒色，还有未来的路。楼主只有二十岁，我已经意识到我的人生不能如此颓废，我正在不断改变自己，不断学习与激励自己，我相信，终有一天，我会完成的我梦想，完成我的事业，让我的人生活的精彩。

写了一个下午，感慨万千，甚至我都觉得这不像是一个二十岁的孩子写出来的。可事实就是如此。大家有什么问题，都可以随时来问我。只要我能回答，我一定尽全力解答。





还望指点

厚颜无耻申精

自己顶起来

在此感谢所有支持楼主的人，楼主祝你们早日成为人上人。

昨天破戒了，看了看自己一年前写的帖子，感慨万千。这么久下来，连我自己都放松了警惕，大家一定要引以为戒，加油。

