关键词：楼主,气质,大家,抑郁质,人格,性格,就是,url,感受性,10,这个,耐受性,阳虚,虚劳,地说,手淫,但是,环境,所以,高级神经,
抱歉，之前写过一个帖子，不过由于可能过于偏激，被吧务删了，在此向广大吧友道歉。

接下来的事大家都懂了。那针对于这个，我们怎么解决呢？那肯定是必须最大限度地去除这种人格弊端。我的做法是：

1、周末坚决不呆在家，坚决不宅！周六么可以出去一些公园玩玩，湿地公园等。周日去人才市场转转，看看。

2、每天早起慢跑1小时，晚上散步1小时！

3、9点半必定上床睡觉！

4、不吃垃圾食品！！烧烤、膨化、腌制菜！

5、不玩游戏！

6、谦虚，不能骄傲！！

7、不要过分注重细节，胸怀放宽！

8、平时也要注意劳逸结合，不要太用功！！

然后大家肯定很关心我吃什么，那我现在和大家说，现在我觉得枣子+桂圆+枸杞+南瓜子就够了，我现在还是每天吃，尤其是桂圆，感觉对大脑帮助尤其之大！

那下面就切入正题，我是如何一次性戒除手淫的。其实很简单，就3个要点。1、害怕  2、心态放宽  3、坚决不看黄。这些看似简单实则不易。我觉得最重要的是1和3。1好理解，那3为什么呢？有的兄弟可能为了测试一下自己的定力如何就看黄，结果破戒！有的是听到人家说看到人家看了好奇凑过去看，结果又破了！这两种都及其悲哀，甚至可以说傻逼！对不起我说脏话了。人最靠不住的就是意志力，因为性是人的本能，意志力不是！永远记住，不破就是根本不看黄听黄，多想想手淫带来的那些症状，再好好回想下，同时不要拘泥于戒色，多找有意义的事情去做！这样戒色就可一次性成功！

接下来我想给大家打打气，那就是只要你戒色肯定能好，就是时间问题！可能有兄弟会问你怎么这么肯定？我的回答是我的撸史恐怖至极！！我90年生人，但是撸龄有20年！！而且这20年一天也没停过，多数时间一天数次，平均下来一天3次左右！可怕吧？现在我都能痊愈，大家懂的！！

各位兄弟，我先吃饭去了。晚上见。

大家好，我回来了。鉴于有的兄弟提出我之前有哪些症状，怎么恢复的，那么请听我一一道来。我当时症状如果都算的话估计得有30多种，但我就最最主要和典型以及最难以忍受的进行述说。由轻往重地说。我把破坏力分成1~10这几个等级，1最轻，10最重。下面开始。

1、体臭。破坏力：1。

说实话，这个可以不算什么病，就是给人很尴尬的感觉。具体部位是在头发内、手、臀部（这个最重，甚至坐过的椅子都很臭，恶臭无比）。这个我戒了2个月就完全自动消失。

2、青春痘+油。破坏力：2.

我当年发了大概有5年非常严重的青春痘，高三一年加上大学的四年。当时脸上没有一处好皮肤，就像癞蛤蟆的皮，而且脸上很油，甚至于手指甲都很油腻，捏过的笔没多久就很滑。这个我想给大家好好地讲讲。我这个恢复很快，四个月吧，完全消失。为什么呢？主要是（1）我一直用中性肥皂洗脸（2）这个最重要，我喝了一种植物泡的水，很神奇。后来我查到了，这种植物的名字：金鸡毛草，又叫明月草。我奶奶特意让人从外地老家捎来的，然后自己辛辛苦苦种植给我吃，真的很感激她!

3、毛囊炎。破坏力：3

当年我这个病发了4年。每年暑假一次，持续一个暑假。为什么呢？很简单，因为我暑假疯狂撸管，每天都要5~6管，多的时候9管都很正常。这就导致了这种病.这种病有什么症状呢？简单地说就是前胸、后背长满了硬硬的红色丘疹，一串一串，照片我没了，反正就是比癞蛤蟆还密集，像我们淋浴喷头的孔那么地密集。大家想想吧，恶心！！我高考前一直长到腕部，恶心至极！！同学们都问我是不是梅毒！！

而且这玩意很痒，奇痒无比，就比荨麻疹稍好一点，尤其是身体一热，不管是喝开水好还是跑步出汗好，更痒，像针扎！！头皮里也跟着痒！！

这个还是我奶奶帮我治好的，再次感激她！！

那具体怎么做的呢？请让我慢慢道来。

（1）我一开始两年是涂了复方酮康唑软膏，见效是很快，但是不去根，而且要涂很多，还挺贵！（2）后来我奶奶打听到了一个神奇的土方子，就是五爪金龙草+艾叶，用这两种草泡水烧，然后把用烧出来的药草水洗澡！真的很神奇，就洗了一周就见效了。后来大四的暑假发了最后一次，我奶奶就又烧了次，最后到现在都没复发！！完全康复！！

7、智商下降。破坏力：7.5

我本来想把这个病和神经症一起讲，但想想还是分开吧。因为它有一定独立性。先说说它怎么破坏智商吧。我觉得是第一破坏注意力，然后破坏逻辑能力，让你思维混乱，然后记忆力，最后就是语言表达能力等，彻底让你变成一个白痴。曾经的楼主是学校里的佼佼者，省重点年级数一数二，在市里也是说得上的人，竞赛也是拿了不少奖。但是自从撸管从第12年开始就开始慢慢退化成了一个白痴，大学还挂过高等数学！！要知道之前的楼主数学基本是次次满分的！可见手淫多么可怕啊！！！

然后说说办法吧。这个也没啥好办法，就是注意两点：1、一定要运动，早1小时晚1小时；2、9点半以前一定要睡着，切记！！而且一定要侧卧，婴儿卧！！仰睡必破！！为什么？因为在人的脚趾头里有很多和性欲有关的神经，仰睡的话你的脚是绷紧的，神经会很亢奋，那你时间一长必破戒！！还有就是多吃桂圆，这个不多说了，对大脑好处极大，不过也不要吃太多！！

8、抑郁、焦虑症。破坏力：8

终于来了！！这两个病一般和强迫症是密不可分的，但我为什么要分开，想必各位师兄很聪明应该都知道。是的，因为这两个轻，差不多同时发生，而强迫症可能晚半年至一年出现。这两个多难受大家得过的应该都知道，一言难尽！！西医的话就是让你吃抗抑郁药。我吃过，结果我口渴得要命，失眠，从此再也不吃了。这两个病其实也很简单，主要从以下方面入手：（1）睡眠一定要做好！参照上一点，不再敖述；（2）运动，参照智商下降；（3）不要去想一些小事，强迫自己不要去想；（4）还是桂圆，呵呵；（5）多参加社交活动，多交朋友，不许宅！

9、前列腺炎。破坏力：9.

来了来了！！终于来了！！这个病很多兄弟都有。症状轻重不一，轻的感觉不到啥，重的么，呵呵，一小时撒不出尿！！尿滴白、尿不尽、尿频繁、尿灼痛！！

楼主当时不是很重，属于较轻微的。对了，这个病要检查前列腺液常规项目和细菌培养项目，两个270左右，比较便宜。我当时就吃了银花泌炎灵胶囊，然后金匮肾气丸加锻炼就痊愈了。对于这个病，楼主想说，如果大家想好，必须注意2点：（1）首先区分自己是什么肾虚。肾阳虚就是手脚很冷，舌头白，肾阴虚呢就是手脚热舌头颜色深！！阴阳双虚就是兼而有之；（2）知道了自己什么类型，就可以治疗了。楼主推荐是这样：对于阳虚的，平时多吃南瓜子，饭可以用南瓜代替，平时服金匮肾气丸！！对于阴虚的，去采车前子草，煮水喝，很快便痊愈！！（3）运动！！！！！不多说了，参照前面吧。原谅楼主偷懒。

10、强迫症。破坏力：9.5.

来了。。。。。更可怕的来了！！

这个无需多说。。。。。。。楼主初二就开始得了。大家都知道。我主要是什么呢？主要是一直不停地想乱七八糟的事，如：人死后有灵魂吗？我有前世吗？等等。而且走路一直往后面看，总感觉掉了东西。门也是，明明关了，而且就在眼前，还要关6次，像神经病！！

而且更可怕的事，我对学习上的东西也开始神经病了。我就举两个例子。理科上我说物理啊。大家都知道判断一个物体状态只要研究对它施加的力就可以了，就是它受到的力。但是我很多时候就会明明已经做出正确答案了，却还研究它对其他物体施加的力！！明明知道不用，还是不放心，还是要做！！完全控制不住！！做完一个简单的方程也要算几遍，不放心！！甚至6乘9这种都要算10几遍，然后想为什么是54！！！然后就想到了小学，老师怎么教的，当时神态怎么样，说了什么话，是几年级！！幸好我都没忘掉，否则疯了！！！

文科就举语文。比如说这句话“他下午上课去的“，然后一直在想末尾为什么加”的”，然后“他下午上课去了”为什么是了？“的”和“了“各自有什么用。有时候又会想为什么有时候作定语”的”可以省有时不可以！！还有会想为什么有时候在状语前要加“在”，有时不要！！然后开始各种证明、各种回忆老师怎么说的，甚至还要回忆在书上第几页教的！！太多太多！！有时候甚至会产生一些傻逼至极的想法，如：我们吃的饭菜之前吸收过肥料，很多是大便，那么这些分子就到了饭菜里，那我岂不是吃了大便？？？？明明知道很可笑，但控制不住！！

这个治疗也没捷径，和抑郁症、焦虑症一样！！不能急，只能慢慢养！！没办法！！而且很久！！

11、神经症。破坏力：9.999999999无限接近10

这个不多说，大家都懂。肠胃植物神经紊乱、失眠、头昏、头痛、耳鸣（电流声、蝉鸣声、火车铁轨声、风声、号角声等等），还有很多，说不完。简单说就是浑身不舒服、难受，但医院脑ct什么的完全正常！！

说说解决办法吧：（1）运动！！早1小时晚1小时   (2)晚上9点半一定要睡，侧卧！！就算睡不着也躺下闭眼！！（3）菩提花买点泡水喝喝，网上有卖；（4）桂圆，呵呵

（5）搓揉耳朵、耳背和耳廓，拉捏耳垂；（6）不要老想着我有神经症，忘了！！

12、慢性肥厚性鼻窦炎。破坏力：10！！

说到这个，楼主要跪了，要哭了！！！

太惨了！！如果神经症是人间地狱第十八层，那他简直是第十九层！！症状很简单，就是鼻子内部腐烂、出血、化脓、发热！！天天像发烧到39度的样子，24小时无法用嘴呼吸！！这样的日子楼主熬了3年。。。。。。。3年！！！

快挂了！一躺下鼻涕什么的就从嘴里出来，擦了也没用，2秒后又堵得严严实实！！而且平时也一直不断有鼻涕流出，擦不完，擦到嘴唇烂掉也擦不完！！曾经楼主一天一包6元的清风都不够！！！有木有啊！！还有太多的了，说不完了。。。。。。还好多数兄弟没体验过，否则。。。。。。。。。

好在我完全恢复了可以说，没办法，这个只能（1）做手术，用铁丝通电伸进去烧腐烂的肉！！打了麻药还疼的要死啊！！全身冒汗啊！！！心跳加速啊！！！（2）每天用辛夷花煮鸡蛋吃，不放盐，30分钟，然后捞出来吃掉，坚持几个月，术后巩固！！

末了，再说一句，没出现的赶紧停了吧，别到这一步，吓人啊！！

我在这里再向大家道个歉，楼主可能言语措辞不当，让有的兄弟误会了。楼主这20年（实际上是4岁虚岁上幼稚园到23岁大学毕业，19年，楼主夸大了，抱歉）是把没射精的时候也算进去了。楼主是在初三暑假尾声时候射出了第一发，之后的日子是天天一到两次，后来身体不行了就一天一次，有时会有2次，偶尔会有3次，很少了（高中头2年天天2次，有时3次。高三以后就基本一天一次了，偶尔偶尔才会有2次、3次）。所以实际楼主射精是7年。那我说的平均三次是指之前的数字平均下来，因为没射精时候天天都是5次、6次甚至更多！所以可能误导大家了！对不起！至于贴吧等级，楼主只签过2次，原因是楼主比较懒，只看帖不签到，至今只签过2次，而且基本只看图片对比的帖子。因为其他的感觉没意思，就是千篇一律。

楼主再说说和撸管没有多大关系的话题吧，只是我觉得很重要，会对你一生产生影响！那就是性格！

楼主也已经毕业几年了，就说说自己的同学和自己吧。楼主有个初中同学，很厉害，理科很有天赋，数理化次次年级第一。当然他初中语文比较烂，所以没有考到市里最好的高中，考到了第二好的。到了高中也是次次第一，最后去了浙大（有点点小爆发），学了自动化（牛逼专业）。但他现在月薪也就税后4000，楼主不知道他怎么混的。然后说说楼主，在撸管这些症状没有爆发前楼主学习也是比较好的，理科比那位兄弟差，文科比他强一些，总的来说差不多。就是难的时候他占优，一般的话我会高点。现在的话我月薪也不是很高，比他好一点点吧，刚跳槽没多久，之前单位4800税后，现在的6000不到，反正在我们这里很普通。然后再说说一个高中的哥们，这家伙长得蛮帅的，成绩嘛基本次次垫底，不及格的太多了。最后我们班高考就那么5、6个人没上本二，他是其中之一，而且是最烂的，是大专！但是现在人家干了销售以后自己出来开了个小公司，就5个人，一开始的2个季度就赚了50多万，净的。房子车子都自己搞定了，羡慕！！

我们三个人的性格么，我觉得一开始我的最不好。太完美主义，而且重细节，太重感情，看到杀鸡什么的都要哭，然后还死板固执，很杠（就是撞到一点上回不过来），很多人都叫我杠头。还有就是很多事情还没发生我就在乱猜测了、，胆子也很小。

然后那个浙大的呢，优点就是很聪明，啥东西一看就会，贪玩，不用功学习的，而且也和我一样内向。性子比较像小孩子，但是同时很会愁，有点杞人忧天，也没啥志向。

最后说说那个金融哥们。这哥们当年次次垫底，但是总是嘻嘻哈哈，你完全看不到他有什么不悦，换成是我早郁闷死了。他呢？继续泡妞，仗着自己长得帅到处泡妞，正事不干。大家看这里就知道了，他很乐观的。同时，他虽然把妹无数，但他对兄弟很讲义气，很够哥们。

所以我认为性格决定一个人的命运！你的幸福与否都是它决定的！楼主现在在积极避免原先人格中的缺陷，在修心以前，即便是戒色一开始楼主混得也很差，第一份工作工资才1800多点，可悲啊！后来慢慢地把胸怀放大不拘泥细节，同时经常出去交流才有所改观，第二份工作差不多是朋友介绍的，然后才有了现在，还算可以吧。内向的性格真的是很不好的，绝对要改。

各位兄弟，我先睡了， 明晚继续聊！

楼主休息会，下午继续吧。

下午楼主就会给大家说说这种人格的成因，以及怎么好好利用它，反客为主！！大家都知道万物都有两面性，这种人格利用好了也是很好的！！

先撤了，88.

楼主来了。下午两点半有个重要会议。就趁这会儿发点吧，之前回复我的兄弟们我就先不回复了，待晚上回家一一回。

那么开始。我们现在谈这种人格的成因。那么楼主明确告诉大家：就是两点，第一基因，第二环境。

先扯基因。我这么说吧，各种人格的分类方法，例如九型人格啊，液学说啊，气质论啊，甚至是乐嘉的色彩学说，以及包括我们现在正在谈及的强迫性人格，其实本质都是一样，是什么呢？我可以负责任地告诉大家：就是人的高级神经中枢系统的敏感性！而这个和人脑的构造是不一致的！这个有关的医学资料很多，大家随便就能找到！高级神经中枢又是什么？简单地说就包括我们所说的交感神经——副交感神经调节系统，即我们所说的植物神经系统，包括高级植物神经和其他全身的，如肠胃植物神经、心脏植物神经。也就是说每个人天生对事物的敏感度是不一样的，差别甚至很大！所以说，基因决定了你是否会患上强迫性人格等人格缺陷。

然后说说环境。这个不必多说。它起的作用也很大！打个比方，基因是立法机构，环境就是执法机构，大家明白了吧？也就是说基因决定你是否会得，但不一定发作，如艾滋病（参考魔术师约翰逊，他有病毒，但控制住了），而环境决定你是否会发作！就是这么个意思。

然后楼主呢，想用数学方法帮大家看看，因为楼主的语言表达能力很差

，而且感觉不直观。ok，开始！

假设D为一个人所能承受的极限强度（中性词，以下略），事件的绝对强度（就是事件本身所表示的绝对度。比如50吨是绝对的，但对不同的卡车而言承受能力不一样）用字母A表示，事件1为A1，以此类推。人本身的敏感度用C表示，最终结果用F表示（就是人会不会得病什么）。乘号用*表示。

由此我们可以得出大致公式：F=A1*C+A2*C+A3*C+......+An*C-D,提出公因式，即得  F=C（A1+A2+A3+...+An）-D,就这样就行了。





必须要走了。。。。。。坑爹的会议。。。。抱歉了各位。

楼主回来了。接着开始。对了，由于刚才匆忙，楼主有几点忘了和大家说，实在抱歉。那就是：1、大家所熟知的下丘脑——垂体系统也是属于我所说的高级神经系统，均是敏感度的表现原因和形式   2、公式里的A、C、D均是正数 3、事件的绝对强度既包括瞬间的也包括持久的，有的事情虽然一开始没什么刺激性，但却天长日久、水滴石穿！  4、我们希望F越小越好，楼主这么写是为了美观

楼主马上回家了。大家想必已经看出楼主的意思了。是的，我们要想达到目标，有3条途径：1、尽量减小C

2、尽量减小A1+...+A3的和    3、尽量增大D

楼主刚刚说到的那个公式，大家可以总结出3条途径，就是减小敏感系数或者事件刺激程度再或者提高受挫折能力。

针对这三个，楼主想一一说出具体方法。

第一个，减小敏感系数，这个是属于生理方面的，药物属于此类

第二个，减少事件的刺激度，这个的话又可细分为几点：1、不做容易上瘾的事，如游戏、撸管等  2、保持警惕性，防止自己上瘾    3、参加让自己心平气和的活动

第三个，主要分两方面：1、磨砺自己的意志力  2、多和人沟通，及时排解压力。

对了，接下来楼主想说说自己怎么利用这种人格缺陷反过来为自己所用的了。

大家看了我说的这些感觉自己中了肯定会感到有点沮丧，这是正常的，尤其是楼主说是基因决定以后。但是楼主通过这2年多时间摸索出了一点小办法，可以把这个缺陷人格变废为宝。请听我一一道来。

众所周知，事物都有两面性。对于我们这个强迫性人格自然不例外。好的，前面光说了它的缺点，现在我们也来谈谈它的优点吧。

那我们就才它的生理基础说，我们现在知道了它生理基础是高级神经中枢过度敏感，灵敏。优点我们可以明显看到，就是什么呢，就是这种人格在这种生理机制下，学习好的东西，比如孝顺父母、学习实用技能等等都是很有利的，因为情感体悟深，恋爱也是，绝对好男人。

这个缺陷人格它其实本身也没什么错，错就错在太灵敏，容易过度！大家都晓得过犹不及嘛，就算是氧气多吸了会加速老化，水多喝了对胃液有损伤，何况其他呢？

下面楼主想说说怎么把这种人格缺陷变废为宝，利用它造福自己。

知道了它的根本缺陷后，我们就只要把这个缺陷克服就可以了。嗯，然后再结合楼主在公司里的经历以及学校里的对比，我感觉最最重要的是要做好以下几点：

1、时时刻刻要记住我们比别人容易堕落，所以坚决不涉黄不涉赌等恶习。

2、胸怀格局要放大，不可以太在意细节，除非细节是必须要操作的步骤。

3、坚决杜绝完美主义，完美主义不是有理想，而是不允许自己犯错。要知道犯错是无可避免的。

4、坚决不能后悔一件事。比如要是没有手淫我能上名牌大学，如果我没有手淫我会月薪20000等等！

5、时刻注意自己的行为，坚决不能把自己玩进去，包括一些好事。一些有风险的事和日久天长的事绝对不能做！比如某人来办事要敲公章必须经过领导同意，不能随意敲；另一个就是比如单位不供给伙食，你经常给同事带外卖！

6、要有原则，但要学会变通，不能认死理！这个大家能举出很多例子！

楼主在这里再说个，不是说不射精的手淫对身体无害，对身体照样有害！其实手淫大家都只关注了一点就是损失了精液，却常常忽略它的疲劳度，对全身植物神经的摧残（你手淫后即使没有射精是不是心跳加速，头很晕啊？）只是有精液流出的更伤身。

如果各位不嫌弃的话，下次楼主就把自己看《金匮要略》的一些见解跟大家分享！不过下面几天楼主可能会比较忙，所以要到周末了，抱歉！

先介绍下《金匮要略》吧，是一部医学圣典。我们的这些病属于第六篇虚劳病。大家都能在里面找到最适合自己的方子。

楼主每天准时21:30睡。还有差不多半小时，就先给大家聊聊《金匮要略》吧。

楼主想先说的是撸管后遗症在书里属于虚劳病，医圣把它和血痹一起写了。为什么金匮要这么写呢？必有高明之处！那么楼主就告诉大家原因：它们都是因为正气不足、气血虚损所致，在西医上属于慢性消耗性疾病。

血痹病医圣认为是人由于养尊处优不运动导致，属于富贵病。这对我们也有借鉴作用。大家是不是很少运动呢？至少我曾经是。

然后正式地说虚劳吧，就是撸管后遗症。经典把它分为多种。

第一种原文如下“夫男子平人，脉大为劳，极虚亦为劳”。翻译为白话文意思是“病人虽从外表看无明显病态：但如果其脉浮大无力或极虚的，则属虚劳病”。

那这种脉象是怎样的呢？简单地说就是空洞，浮在皮肤表面，重按反而变轻的脉搏。这种病人舌苔一般薄白，舌体胖大。一般表现为发胖。

对于此种虚劳病，古代那些名医虽各有看法，但治疗总则一致：培补脾肾。在这里，楼主推荐桂附地黄丸。

。。。。。。。。楼主打了半天发现《金匮要略》的第一条白打了。。。。。。。。楼主睡觉了。只能周末更了。晚安各位！

额。。。。。在的啊，没注意。再复制一份吧。

第一种原文如下“夫男子平人，脉大为劳，极虚亦为劳”。翻译为白话文意思是“病人虽从外表看无明显病态：但如果其脉浮大无力或极虚的，则属虚劳病”。

那这种脉象是怎样的呢？简单地说就是空洞，浮在皮肤表面，重按反而变轻的脉搏。这种病人舌苔一般薄白，舌体胖大。一般表现为发胖。

对于此种虚劳病，古代那些名医虽各有看法，但治疗总则一致：培补脾肾。在这里，楼主推荐桂附地黄丸。

各位兄弟真的是很不好意思！一开始答应大家昨晚更的，但是昨晚去相亲了，之前不知，很晚才回家。今天白天也一直在外面，冒着大雨。所以只好晚上抽点时间更一下。请大家原谅！

在更以前，我想说的是我的方子不一定适合大家，大家也要辩证地看。因为我以前是阳虚为主，所以吃桂圆效果非常好！但是有的阴虚的兄弟就不能吃！会加重！阳虚就是四肢冷，阴虚四肢热。真的不好意思！

接下来楼主就要更《金匮要略》了。

今天要说第二条了。叫做“男子面色薄者，主渴及亡血，卒喘悸，脉浮者，里虚也。”用白话文来说就是“男子面色淡白无华，并有口渴或者类似失血的现象，稍一活动就气喘心悸，脉浮无力的，这是里虚的缘故。

对于这种情况，医家认为是两种情况：1、由于津血同源，可以由亡血引起口渴   2、血虚导致阴虚生热耗伤津液而致口渴。   这种楼主推荐六味地黄丸。

接下来继续。”男子脉虚沉弦，无寒热，短气里急，小便不利，面色白，时目瞑，兼衄血，少腹满，此为劳使之然。‘现在汉语意为“男子脉沉弦无力，无恶寒发热的症状，而见气短、少腹拘急、胀满不适、小便不利，面色白，时觉视物不清，兼衄血等症候者，属于虚劳。

衄血先说下，就是外部出血，如鼻子出血，舌头出血等。

这是阴阳两虚的虚劳病。大家也可以看出前列腺炎的某些症状在里面。所以前列腺炎是虚劳病。既然是虚劳病，那就是做手术看不好的，是要靠养的。所以大家再看到什么医院广告就不要去了，上当。

医家推荐黄芪建中汤。组方：黄芪15g、大枣10个、白芍15g、桂枝、生姜、甘草各10g，饴糖50g

好的，各位兄弟。时间差不多了，楼主先撤了。明天什么的有空的继续更。对于很多兄弟的留言，由于楼主实在没那么多精力，所以只好挑一些回了。实在是不好意思！大家也早点休息，不然对恢复不利！谢谢大家！

又到了更贴的时间。上面有兄弟说了希望说说关于性格的事，楼主表示很赞同。但由于楼主还没更完《金匮要略》的内容，楼主私以为这部分十分有用，所以不好意思先更这个了。还有兄弟问恢复的顺序，对于楼主来说，皮肤上的是好得很快的，包括青春痘，然后早泄，神经系统的则要很久。

好的，切入主题，说今天的，也就是第六个，原话为“劳之为病，其脉浮大，手足烦，春夏剧，秋冬瘥，阴寒精自出，酸削不能行”。用现在的话来叙述，为“病人脉浮大无力，手足心热，春夏季节病情加重，秋冬季节症状减轻。前阴觉冷，并有滑精现象，双下肢酸痛且无力行走。

这个是阴虚为主的虚劳病，治疗以六味地黄丸、知柏地黄丸（不宜久服）、麦味地黄丸为主。

继续，”男子脉浮弱而涩，为无子，精气清冷“。老规矩，意为”男子浮弱而涩的脉相，表示无生育能力，因为精液清稀且冷。本条所论述的为阴阳精气皆匮乏的虚劳，且较重，以生育能力大大降低甚至丧失为主要特征。方为当归羊肉汤，做法为：当归20克，生姜30克，羊肉500克，黄酒、调料适量。将羊肉洗净、切块，加入当归、生姜、黄酒及调料，炖煮1-2小时，吃肉喝汤。

接下来是针对大多数兄弟的。叫“夫失精家，少腹弦急，阴头寒，目眩一作目眶痛，发落，脉极虚芤迟，为淸谷亡血，失精。脉得诸芤动微紧，男子失精，女子梦交，桂枝加龙骨牡蛎汤主之；虚弱浮热汗出者，除桂，加白薇、附子各三分，故曰二加龙骨汤。

那该病症状如何？就是经常梦遗或滑精，少腹拘急不舒服，龟头寒冷，两眼昏花，头发脱落，脉相虚弱而空洞，且脉搏很慢，类似经常拉稀和失血的病人。同时脉相可能会芤动或微紧，并且会遗精、做春梦。此时就要用桂枝加龙骨牡蛎汤。具体组方为：桂枝 芍药 生姜各15克 甘草10克 大枣7枚    煅龙骨、 煅牡蛎各15克.做的时候后两味药要先煎半小时。

上一条为以失精为主要症候的虚劳。

今天就更到这里了。马上要睡觉了。各位也早点睡。晚安。

众兄弟，今天没来得及给大家更实在对不起了！！楼主明天一定会把《金匮要略》更完！由于楼主在积极准备注册会计师考试，所以不能一一详细地回复大家，同时楼主没有安卓版所以加不了好友！想和楼主交流的兄弟加楼主qq  1029761094.加的时候请注明吧名，谢谢！

晚安！

今天继续更。“男子平人，脉虚弱细微者，喜盗汗也”。译文：“男子外形无明显病态，但脉相虚弱细微的，经常出虚汗。这种虚劳病主要是出虚汗。治疗方子为当归六黄汤。方组：当归6克      生地黄6克       熟地黄6克      黄芩6克      黄柏6克      黄连6克     黄芪12克。当然经常拉稀的、四肢发冷的兄弟不能喝。

虚劳腰痛，少腹拘急，小便不利者，八味肾气丸主之。这个指虚劳腰痛，小腹拘急难受，小便不顺的人。这个大家去买点中成药桂附地黄丸吃就可以。

好的，共勉！！

兄弟们，我之前有一点说得不正确！谢谢兄弟提醒！就是硫磺皂只适合油性皮肤的人，干性皮肤不能用！还有就是如果你四肢发热、舌苔红色甚至紫色等深色，是绝对不能吃桂圆的！！不好意思了！！

鉴于有的兄弟提出现在的孩子普遍自制力较弱，楼主觉得很合理，以前自己的劳逸结合可能说得不是很妥当。希望大家找有益的事情做，不要沉溺游戏，一样伤身。

今晚更下帖子。楼主待会要看会书。开始吧，“脉沉小迟，名脱气，气人疾行则喘喝，手足逆寒，腹满，甚则溏泄，食不消化也”。现代汉语：脉沉小而缓慢，主阳气虚衰，病人稍一运动或加快行走就呼吸喘促，手足逆冷，腹中胀满，甚至大便稀薄，饮食物无法消化。

此为脾阳虚衰为主的虚劳病，治则以右归丸为主。



各位兄弟，看了大家的回复，本人甚是欣慰，但是我感觉也有部分的兄弟因为我的原因可能理解出了偏差。昨晚楼主看了自己以前的发言，因为是即时发表的，所以还是比较凌乱的，根本就没有成为一个体系。因此楼主重新认真地进行了构架，且打好提纲，准备在今晚结合自身的经历以及平时的一些阅读，对撸管成瘾来作一个系统的、易于理解的阐述。接下来楼主还想从现代科学的角度简单粗略地谈谈撸管带来灾难的机理，同时谈谈供大家参考的一些治疗手段。最后谈谈一些表面和恢复关系不是很大但楼主自认为实则对恢复起至关重要作用的一些处事之道。很多内容楼主在之前已经提出来过了，只是楼中楼的回复方式掐断了这种阅读连贯性，所以楼主准备再整合整合重新发出来，

先给大家打声招呼，由于我这个是打在Word文档再复制过来，所以会挤在一起，由此会给大家带来阅读上的疲劳，因此楼主先说声抱歉，还请大家耐心地看一下，谢谢。

接下来楼主还要作个铺垫。楼主想了下上次说到的强迫性人格障碍可能是对于大家来说是不是很熟悉的一个概念。而且楼主事后想想这个概念并不是很深层次，对于理解撸管上瘾的帮助有时会显得比较牵强。所以楼主今天准备从大家都比较熟悉的、也是资料随时可以查到的一点入手，当然这个上次楼主提到过，那就是气质。

正式开始。

一、气质、性格、人格篇：

先给大家说下三个关键概念：1、气质  2、人格  3、性格。在这里楼主谈到的气质不是我们俗话说的“气质”。我们俗话说的“气质”更贴近气场这个词。我们说的气质是个人生来就具有的心理活动的典型而稳定的动力特征，所以每个人的气质是天生的，和成长环境是没有关系的。同时，它也是人格形成并发展的基础，它本身是没有优劣之分的。人格准确地说是我们做事行为的特征，类似习惯，是包括了人品的，范围比较大一些，是有褒贬之分的。而性格呢，更多地是和心理偏好和外在表现联系在一起的，是具有优劣之分的。在成因上，气质是最根本的，然后由它衍生出了性格，最后性格稳固下来就形成了人格。这三者的区别有时候很模糊，需要大家细细品味。

（1）气质的成因

很明显，完全是由基因决定的。至于是遗传还是变异，无需细分，我们只看结果就行了。

至于基因是以何种机制决定气质的呢，权威的说法主要有：1、血型说 2、体液说 3、体型说 4、高级神经活动类型说。楼主当然是支持最后一种，实际上以前给大家分析用的也是第四种。但是楼主在这里要说的一点是严格意义上来说很多人的气质都不是单一的，但是总有一到两种是占主导的。关于自己是什么气质，网上随意搜索便可知。

人主要就是四种气质：1、多血质  2、胆汁质   3、粘液质   4、抑郁质。关于这四种气质，楼主只想谈谈后两种。因为在楼主看到的身边这么多人包括楼主自己，都是属于第四种，只不过楼主很典型，其他人稍微好好点。前面两种气质占主导的人我至少没见过几个沉溺手淫无法自拔，倒是泡妹子一流。

那为什么我把粘液质人也放进来说呢？因为粘液质和抑郁质有很多相同点，有一点差不多，就是这两类人在性格上都是属于内向人格。但是据我观察，粘液质的人沉溺撸管的基本没有，有的话只有一个还不确定。那这两种气质如何区分呢？其实它们的区别也很大。最最根本的区别在于感受性和耐受性的区别。在这里楼主要说下，高级神经活动类型说里巴甫洛夫提到的神经活动强弱和这里所述的字面上并不完全一致，他说的神经活动强简单地说是指控制力、耐受力强，言外之意外界对这种神经的影响很小。而我们这里谈及的感受性和耐受性则是他说的强度导致的结果，某种层面来说是相反的，当然是字面上，实质意思一致。我这么说其实是为了避免大家看他著作时候会不理解。所以我还是支持大家看看他的著作。巴甫洛夫，也是个名人了。

接下来说正事，那这两种人感受性和耐受性有何区别？其实简单来说正好相反。粘液质的人感受性低、耐受性高；抑郁质的人感受性高、耐受性低。这就造成了这两种人显著的差别。在这里只说抑郁质。抑郁质的神经过程的特点是弱，而且兴奋过程更弱（这两个特点可以大致理解为高级神经很脆弱），由此造成这种人感受性高而耐受性低。感受性高意味着对于同样一件事这种人体验深刻。从而此种人一般多疑多虑，内心体验极为深刻，行为极端内向；敏感机智，别人没注意到的事情他能注意到；胆小，孤僻，寡欢爱独处，不爱交往；做事认真仔细，动作迟缓且墨守成规，原则性很强；不适应陌生环境，一遇到陌生人会害怕。

而对于抑郁质的孩子，他们一般都比较胆小，不爱讲话，说话声音也小，不爱与人交往。受到表扬也绝不会“喜形于色”受到批评也是沉默不语，即便是被冤枉也不会去辩解，在幼儿园有他没他都无所谓，不言不语，但是回答家里却能把学到的东西都能表现出来。这个类型的孩子安静，守纪律，注意力集中，有丰富的想象力，情感体验细腻持久，善于发现细微的变化，同时道德感也很强。而他们的缺点就是胆小，不爱说话，孤僻，自卑、敏感、沉闷。

所以大家应该可以明确地得出结论了：在人人智商大体差不多的情况下，抑郁质的人由于感受性高以及情感细腻等诸多优势，在学业上能够领先其他气质的孩子很多（当然不绝对，只是比例极高），所以在大家看来都是“好孩子”，是“学霸”乃至“学神”。

但是事物都有两面性，成也是感受性高，败也是感受性高（可以粗略理解为敏感）。因为本身神经活动类型是弱，所以环境对神经系统的冲击比其他人要强，再加上现在的环境很激烈，很容易得神经症。

（2）性格

性格的话和气质就有不一样的地方了。可以这么说，气质100%来自基因，而性格则更多的是环境的产物。遗传对性格的作用只占30%。

那环境最最主要的就是家庭环境。简单地说家庭环境分三种：1、放任型 2、专制型   3、民主型。在这三种里面，民主型的孩子的性格是最好的，专制型是最差的，放任型中间。放任型的孩子一般比较自私任性，专制型就是懦弱和自卑，民主型是最健康的。关于这个观点，楼主不在这里赘述，因为在教育学考试里有。因为楼主在大三下学期时为了增加就业机会还去考了教师资格证，上面有详细内容。大家有兴趣可以去看看。

气质是性格的主要成因之一，而气质都有一定导向性，比如抑郁质的人更容易发展成死板、优柔寡断、固执的性格。但是也不一定，因为环境同样重要。可是，如果家长给的环境不是很好的话，那这种性格缺点就会被加深、巩固，最后成为人格障碍，就是我们以前所说的强迫性人格障碍。

所以，抑郁质的孩子不一定就一定会得神经官能症等病，只要父母教育得当，给予正确的教育方法，还是完全可以避免的。因此，很多抑郁质的人从小敏感，但是长大了也没出现什么重大问题，因为你可以发现他们都有一个宽松的、民主的家庭，尤其是妈妈很会教育孩子（一般来说，这种家庭都是知识分子家庭）。但是话退一步来说，环境也是天生的，很多人没有这种运气，有些人甚至出身在单亲家庭、不和谐家庭，如果此人抑郁质，大家就能猜到结果了，长大必定是个危险人物（例如周克华先生）。所以对于抑郁质的人来讲，最好爸爸妈妈是受过高等教育的民主人士，一开始的世界观对于这种人来说异常重要。

（3）人格

其实前面差不多也谈了，简单地说习惯成自然了，缺陷性格持久，再加上环境内的不利因素影响（不得不说当今社会负能量大大超过了正能量），形成缺陷人格是必然的，比如我们之前提到的。

说完了上面的这部分，我想说说撸管的危害机制了。

二、撸管篇

人体由八大系统组成：1、神经系统  2、呼吸系统  3、内分泌系统   4、循环系统  5、运动系统   6、泌尿系统   7、生殖系统  8、免疫系统。

（1）撸管对八大系统的破坏顺序

经过楼主多案例观察，顺序从前往后大致为：神经系统、免疫系统、呼吸系统、内分泌系统、生殖系统，再往后就是其他了。不过一般只要3个人就基本受不了了。

大家会说了，神经症出现得晚怎么会第一个神经系统呢？其实楼主亲身经历还是告诉了我，第一个被破坏的的确是神经系统，只是不明显。正是神经系统过于持久亢奋才导致了免疫系统和内分泌的紊乱。

（2）撸管对人体破坏的机制

1、神经系统：交感神经—副交感神经系统、植物神经组织等等系统的亢奋程度；精液胞浆素（精液重要成份，有助眠作用）大量丧失导致失眠；

2、免疫系统：主要体现为淋巴细胞、吞噬细胞异常亢进以及精液胞浆素（还具有杀菌作用）大量丧失，由此人容易得各种炎症如鼻炎、皮肤病、结膜炎等；

3、内分泌系统：主要是对前列腺的损伤，前列腺有内分泌作用；下丘脑—垂体系统异常，导致内分泌紊乱；

4、生殖系统：也是主要前列腺，前列腺还有生殖作用；

5、人体新陈代谢大环境：主要表现为降低人体的PH值，使人体成为酸性体质，酸性体质最大特点就是极度容易疲劳，免疫力极差。原因在于，精液是碱性的，因此产生精液的物质、能量的总和也是碱性，因而手淫导致的频繁射精导致碱性能量匮乏，造成酸性体质的恶果；

6、新陈代谢紊乱。简单地说就是比如本来吃下去的营养物质是要补充大脑的，但是由于你精液亏损，所以必须补充精液，造成大脑以及其他器官营养不充分，从而导致连环反应，恶性循环。

7、精华物质丧失。其中最重要的当属精液胞浆素等蛋白酶、微量元素和一些特殊蛋白。

关于最后一个，有的人会说了，多喝牛奶，多吃鸡蛋啊。但是这个又会因为第6条而完全失败。

今天看样子又不能更完了，效率真低。。。。快十点了，必须要睡了。明天更吧。不好意思了，大家也早点睡。而且貌似分段也没分好，不管了，大家凑活看看吧。晚安各位！

各位兄弟，首先很对不起大家，我昨天食言了。但我今天把自己的思路重新整理了一番，准备另开一帖进行系统阐述，这个帖子就让它沉掉吧。不好意思。

新帖名为     【资料分享】科学剖析撸管成瘾原因+系统治疗方案=重生！求加精。支持我的兄弟麻烦去顶一下，谢谢！

【方法推荐】深度剖析撸管成瘾机制+详细恢复方案=重生！求加精。     我已经开了新帖。大家觉得对的顶一下，谢谢！！

楼主之前已经发过一个类似的帖子，但是比较杂乱，也不够全面，所以楼主重新整理了下，准备结合自身的经历以及平时的一些阅读，对撸管成瘾来作一个系统的、易于理解的阐述。接下来楼主还想从现代科学的角度简单粗略地谈谈撸管带来灾难的机理，同时谈谈供大家参考的一些治疗手段。最后谈谈一些表面和恢复关系不是很大但楼主自认为实则对恢复起至关重要作用的一些处事之道。很多内容楼主在之前已经提出来过了，只是楼中楼的回复方式掐断了这种阅读连贯性，所以楼主准备再整合整合重新发出来，

先给大家打声招呼，由于我这个是打在Word文档再复制过来，所以会挤在一起，由此会给大家带来阅读上的疲劳，因此楼主先说声抱歉，还请大家耐心地看一下，谢谢。

接下来楼主还要作个铺垫。楼主想了下之前说到的强迫性人格障碍可能是对于大家来说是不是很熟悉的一个概念。而且楼主事后想想这个概念并不是很深层次，对于理解撸管上瘾的帮助有时会显得比较牵强。所以楼主今天准备从大家都比较熟悉的、也是资料随时可以查到的一点入手，当然这个上次楼主提到过，那就是气质。

正式开始。

一、气质、性格、人格篇：

先给大家说下三个关键概念：1、气质  2、人格  3、性格。在这里楼主谈到的气质不是我们俗话说的“气质”。我们俗话说的“气质”更贴近气场这个词。我们说的气质是个人生来就具有的心理活动的典型而稳定的动力特征，所以每个人的气质是天生的，和成长环境是没有关系的。同时，它也是人格形成并发展的基础，它本身是没有优劣之分的。人格准确地说是我们做事行为的特征，类似习惯，是包括了人品的，范围比较大一些，是有褒贬之分的。而性格呢，更多地是和心理偏好和外在表现联系在一起的，是具有优劣之分的。在成因上，气质是最根本的，然后由它衍生出了性格，最后性格稳固下来就形成了人格。这三者的区别有时候很模糊，需要大家细细品味。

（1）气质的成因

很明显，完全是由基因决定的。至于是遗传还是变异，无需细分，我们只看结果就行了。

至于基因是以何种机制决定气质的呢，权威的说法主要有：1、血型说 2、体液说 3、体型说 4、高级神经活动类型说。楼主当然是支持最后一种，实际上以前给大家分析用的也是第四种。但是楼主在这里要说的一点是严格意义上来说很多人的气质都不是单一的，但是总有一到两种是占主导的。关于自己是什么气质，网上随意搜索便可知。

人主要就是四种气质：1、多血质  2、胆汁质   3、粘液质   4、抑郁质。关于这四种气质，楼主只想谈谈后两种。因为在楼主看到的身边这么多人包括楼主自己，都是属于第四种，只不过楼主很典型，其他人稍微好好点。前面两种气质占主导的人我至少没见过几个沉溺手淫无法自拔，倒是泡妹子一流。

那为什么我把粘液质人也放进来说呢？因为粘液质和抑郁质有很多相同点，有一点差不多，就是这两类人在性格上都是属于内向人格。但是据我观察，粘液质的人沉溺撸管的基本没有，有的话只有一个还不确定。那这两种气质如何区分呢？其实它们的区别也很大。最最根本的区别在于感受性和耐受性的区别。那感受性和耐受性又是怎么回事呢？楼主慢慢道来。因为这个理论来源于巴甫洛夫提出的高级神经活动类型说。在高级神经活动类型说里，高级神经活动强弱是划分依据。大家注意了，这个强弱不是指对外界刺激的感受强度，而是

指大脑神经细胞的工作能力与限度，出现的超限抑制的刺激强度作为高级神经系统的强度。换句话说，是指高级神经所能承受的最大限度刺激。而感受性和耐受性是两个重要表现（灵活度什么的不谈了）。

先说耐受性，耐受性指的是神经系统对外界的反应，强者表现为活跃，弱者为抑制。简单来说，就是能不能适应外界环境的压力，即承受能力。而感受性就是指抑制能力的强弱，简单地说就是对一个事件所产生的刺激进行抑制的能力，简单地说就是神经系统抑制刺激产生持久影响的能力。强者神经系统可以很快恢复正常，弱者不能。而在四种气质中，只有抑郁质的神经活动类型为弱。

由此抑郁质人感受性高而耐受性低。此前提到，感受性高意味着对于同样一件事这种人体验深刻。从而抑郁质人一般多疑多虑，内心体验极为深刻，行为极端内向；敏感机智，别人没注意到的事情他能注意到；胆小，孤僻，寡欢爱独处，不爱交往；做事认真仔细，动作迟缓且墨守成规，原则性很强；不适应陌生环境，一遇到陌生人会害怕。

而对于抑郁质的孩子，他们一般都比较胆小，不爱讲话，说话声音也小，不爱与人交往。受到表扬也绝不会“喜形于色”受到批评也是沉默不语，即便是被冤枉也不会去辩解，在幼儿园有他没他都无所谓，不言不语，但是回答家里却能把学到的东西都能表现出来。这个类型的孩子安静，守纪律，注意力集中，有丰富的想象力，情感体验细腻持久，善于发现细微的变化，同时道德感也很强。而他们的缺点就是胆小，不爱说话，孤僻，自卑、敏感、沉闷。而这些都是高级神经活动强度所产生的结果。

（2）性格

性格的话和气质就有不一样的地方了。可以这么说，气质100%来自基因，而性格则更多的是环境的产物。遗传对性格的作用只占30%。

那环境最最主要的就是家庭环境。简单地说家庭环境分三种：1、放任型 2、专制型

3、民主型。在这三种里面，民主型的孩子的性格是最好的，专制型是最差的，放任型中间。放任型的孩子一般比较自私任性，专制型就是懦弱和自卑，民主型是最健康的。关于这个观点，楼主不在这里赘述，因为在教育学考试里有。因为楼主在大三下学期时为了增加就业机会还去考了教师资格证，上面有详细内容。大家有兴趣可以去看看。

气质是性格的主要成因之一，而气质都有一定导向性，比如抑郁质的人更容易发展成死板、优柔寡断、固执的性格。但是也不一定，因为环境同样重要。可是，如果家长给的环境不是很好的话，那这种性格缺点就会被加深、巩固，最后成为人格障碍，就是我们以前所说的强迫性人格障碍。

（3）人格

其实前面差不多也谈了，简单地说习惯成自然了，缺陷性格持久，再加上环境内的不利因素影响（不得不说当今社会负能量大大超过了正能量），形成缺陷人格是必然的，比如我们之前提到的强迫性人格。

当然最后还得加一句：多数人不是单一的气质类型，是两种甚至多种的混合。

四、恢复篇

虽然撸管的危害极大，但是毕竟还是比毒品小很多——撸管造成器质性病变的可能性微乎其微，即便有，也不会到无法挽回的地步（尿毒症除外）。所以，这是个很好的消息。下面，我就想针对大家的情况来说说。我想分1、戒色   2、睡眠   3、运动     4、药疗  5、食疗    6、处事规则  来进行说明。

（1）戒色

1、断除一切黄源（任何可能的地方，用任何可能的办法，比如电脑安装绿坝，删除一切黄片）  2、心态要好，要忘掉自己百病缠身的状态，甚至要忘掉戒色本身，像正常人一样生活   3、不要宅在家，就算在家，尽量少上网（和第一条有重合地方）   4、多交流，越是难为情越是要出去，不要因为害怕交流而不交流，这是很愚蠢的。 5、培养良好的兴趣爱好，比如阅读（当然不包括黄色书刊）、绘画、打篮球   6、不去后悔以前的所作所为，包括手淫带来的这些恶报，不要抱怨和后悔。任何事情往好的地方看。比如手淫的危害你要想幸好我出现得比较早，要是40岁才出现后果才会更可怕，现在还完全能恢复，而且手淫带来的这些灾难让我成长、成熟了很多。你不能纠结如果我不手淫，我能怎样怎样。还有一种心态就是如果我戒了我会如何如何。

（2）睡眠

其实楼主私下认为这点对于恢复的作用和戒色一样大。关于这点，要深刻落实以下几个方面：

1、不得裸睡、穿过紧衣裤睡觉

2、必须采用侧睡姿势，尤其不得仰睡和脸朝下的睡姿（必破戒，作死行为，因为这两种睡姿极大地刺激脚趾内的性欲神经，提高性欲；同时和床面、被子密切接触）

3、晚上9点30分必须睡觉（高中生可适当放宽），晚上12点以后还不睡就是作死，戒色也无效

4、枕头不宜过高或过低

5、睡前2小时内不得吃东西、喝水

6、有条件者中午午睡30分钟至40分钟，不得超过1小时。

（3）运动

1、现在最好不要做无氧运动，如健身（身体恢复才能做）。要做有氧运动，最好的就是快走和慢跑。所以大家只要采取慢跑就行了，不要去做其他的。

2、早上6点左右起床慢跑1小时。晚上吃过饭休息半小时后慢跑1小时。

3、叩齿功、提肛、多拉拉耳朵。

（4）药疗

在这条以前，请先弄清自己是阴虚还是阳虚，还有脾胃如何、肝气是否郁结（一般阳痿早泄等有这种情况）。

首先，A、阴虚的特点是四肢发热，舌苔是深色基调比较重的，如深红、紫色、甚至黑色（淡红是正常的）；B、阳虚的特点是四肢发凉、发冷，舌苔以白色为主基调。同时此类人一般虚胖（是一般，不是绝对）； C、还有阴阳两虚的，当然会有侧重点，更偏阳虚还是阴虚，一般是阳虚为主，阴虚为辅。在这三种情况里，A最轻，C最重。发展顺序一般为A—B—C。

其次，还要观察自己脾胃如何。判断方法也不难。主要1、看舌头厚度和舌头边缘形状。如果舌头比较厚比较肥大或者边缘不平整类似锯齿状叶片那么基本可以断定脾胃虚弱

2、大便是否粘腻，如果粘马桶，则脾胃虚弱。

下面才是补。因为前面讲了，先搞清楚自己阴虚还是阳虚还是双虚。如果是阳虚，那么阴虚的药不能用。然后看看自己脾胃是否虚弱。比如我看我的舌头是白色的，而且白色舌苔很厚重，那我就是阳虚。然后看看舌头是否胖大，是否锯齿状，如果比如说厚度还行非锯齿状，那么好的，直接开始补肾吧。比如就可以采取右归丸进补了。但是如果说很厚、锯齿很明显，那不能直接补，得先调理脾胃（虚不受补）。调理脾胃采取小建中汤和黄芪建中汤或者归脾汤。双虚当然也是如此，一样的步骤，只不过侧重点不一样，双虚就采取平性药。

下面分情况：

1、阳虚且脾虚：症状表现为舌苔白，舌胖大四周有齿痕。治疗用小建中汤、黄芪建中汤（如果气喘很重）、归脾汤、香砂六君子汤调理一段时间后桂附地黄丸或右归丸（阳虚较重）。

2、只是阳虚，脾不虚：桂附地黄丸调理（较轻），严重者右归丸。汤药有人参鹿茸汤（较重）。

3、阴虚且脾虚（这种情况较少，脾脏一般不会阴虚）：症状为舌苔颜色深，一般为深红色、灰色、棕色甚至黑色，同时经常口渴、皮肤无光泽、头发干枯、大便干燥。治疗用沙参麦门冬汤。调理一段时间后服六味地黄丸；或者易简地黄饮子调理。

4、单纯阴虚：这个比较轻，就用六味地黄丸即可。

5、阴阳两虚：一般有桂枝加龙骨牡蛎汤。

6、肝气郁结（必须区分阴虚和阳虚）：有导气汤（适合阳虚）、柴胡清肝饮（适合阴虚）等名方。

至于具体的方子组成是怎么样的，我会在最后统一注明。



（5）食疗

这个的大前提请参照上面的药疗，也是要分阴虚、阳虚等（判断方法已有详细介绍，不再赘述）。在这里，楼主考虑到大家的方便程度，就不推荐大家做粥疗了。大家可以多吃如下食物：

1、单纯阳虚：南瓜子（一次不宜过多）、南瓜代饭、桂圆干或新鲜龙眼、韭菜、樱桃、大枣、铁棍山药（就是淮山药，细细长长的）、枸杞子。推荐南瓜子+桂圆+大枣+枸杞的组合。如果阳虚特别重可以吃些韭菜。

2、阳虚且脾虚：白扁豆、红豆。推荐南瓜子+桂圆+白扁豆的组合。

3、单纯阴虚：芝麻、淮山药、黑木耳、藕片。

4、阴虚且脾虚：香蕉、海带、黑木耳、莲子、紫菜。

（6）处事规则

这个楼主觉得也是非常重要的，几乎和戒色等同。为何呢？因为我们之前分析过了抑郁质的气质容易使人撸管成瘾、容易得神经症，所以我们就要从源头上减轻甚至削减这种弊端。这些处事规则会为你营造一个更为和谐、健康的环境，为恢复提供至关重要的保障。

1、不是你的义务不要去履行，不是你的责任、工作不要去承担，不是你的任务不要去接手（除非能学习到东西）。

例如单位里别人要你帮他做事，如果是琐事和风险极大的事，一定要找借口推掉，必须推掉！！即使是其他的一次性事件也要少做。

2、是自己的权利一定要积极争取。

例如单位有出差考察锻炼晋升的机会，一定要争取。

3、多夸奖别人

夸奖很廉价，你不会损失什么。

4、有主见，不要在意别人的评价或者批评，除非评价有参考意义。

例如你工作中由于不小心得罪了某些人，那么他们会诽谤你，说你坏话，混淆视听；再或者，有些人其实很外行但爱管闲事，对你指指点点甚至有命令你的口吻，那么你不用理他们，做好自己份内的事，但是如果他们说的有参考价值，就要吸取。你被人骂了你不会少一块肉。

5、一开始就要摆明态度

这个分两方面：A、去新环境一定要做好自己的事，给大家留下负责任、有能力的好印象；B、遇到摩擦时，要果断表明态度。要学会先小人后君子。

对于A，举例：你大学毕业去了一家单位，你必须谦虚、认真做自己的事，其他人的事可以适当帮帮（过段时间良好形象塑造好了就要借口推掉，不解释了），不要背后议论别人，不要拉帮结派、不要挑拨离间等等，要给别人留下可靠的好印象。

对于B，其实很多情况和1、2有交集。举例：比如你的职位有人需要你帮忙走走后门，如果这件事有一定风险，必须回绝，哪怕态度强硬，不能心慈手软。否则一旦出了事，那些人不但不会替你解脱，还会落井下石，把屎盆子全扣你头上。反过来，过段时间他们反而觉得你这个人有魄力，还会来巴结你。

6、善良只是一种态度，不是义务。记住恶是人的生物本性，善只是社会属性。善会被消灭，但恶永远不会。

这个其实和第一个重合之处较多，但并不完全一致。

举例：在路上有很多“乞丐”带着断手断脚的小孩乞讨。如果你给了10元他们还缠着你，非要给20什么的，直接走人，不要理会他们。善良不是为了激发贪婪，不是为了激发不劳而获，更不是为了激发怨念。

7、以德报德、以直报怨

不多说，分两点：A、人家有恩于你，必须牢牢谨记，知恩图报  B、人家欺负你，坚决反击。不要以德报怨，记住，我们没有那个资格！尚且那么做是错误的！

8、面对别人的夸奖、赞美，首先感谢对方，其次不要放在心上，尽快忘掉，更不要沾沾自喜。



附一、中医名方：

1、小建中汤：饴糖30克、 桂枝9克、 芍药18克、 生姜9克、 大枣6枚、 炙甘草6克。

2、黄芪建中汤：饴糖30克、黄芪5克、 桂枝9克、 芍药18克、 生姜9克、 大枣6枚、 炙甘草6克。

3、归脾汤：白术10克，黄芪15克，党参12克，炙甘草10克，当归15克，丹参15克，龙眼肉10克，木香6克，鸡血藤15克。

4、香砂六君子汤：人参10克、茯苓9克、白术9克、甘草6克、陈皮9克、半夏12克、砂仁6克、香附（或木香）6克。

5、人参鹿茸汤：人参0.9克、鹿茸30克、天花粉30克、山茱萸0.9克、桑螵蛸30克、鸡内金4枚、菟丝子45克、杜仲0.9克、黄芪（蜜炙）0.9克。

6、沙参麦门冬汤：北沙参10克、玉竹10克、麦冬10克、天花粉15克、扁豆10克、桑叶6克、生甘草3克。

7、易简地黄饮子：生地黄9克、黄芪6克、熟地黄6克、甘草3克、天门冬9克、麦门冬12克、石斛6克、枇杷叶3克、枳壳3克、泽泻6克、人参6克。

8、桂枝加龙骨牡蛎汤：桂枝9克、芍药9克、生姜9克、甘草6克、大枣7枚、煅龙骨9克、煅牡蛎9克。

9、导气汤：川楝子12克、木香9克、小茴香6克、吴茱萸3克。

10、暖肝煎：当归9克、枸杞子9克、小茴香6克、肉桂3克、乌药6克、沉香3克、茯苓6克、生姜3片。

11、柴胡清肝饮：柴胡4.5克、芍药9克、山栀9克、黄芩9克、丹皮9克、当归9克、青皮4.5克、钩藤9克、甘草4.5克。









附二、抑郁质导致的主要常见人格障碍———强迫性人格障碍

特征：

1、.明显不协调的态度和行为，通常涉及到几方面的技能，如情感、唤起、冲动、控制，知觉和思维方式及与他人交往的方式；

2、这一异常行为模式是持久的，固定的，并不局限于精神疾患的发作期；

3、异常行为模式是泛化的，与个人及社会的多种场合不相适应；

4、上述表现均于童年或青春期出现，延续至成年；

5、这一障碍会给个人带来相当大的苦恼，但仅在病程后期才明显；

6、这一障碍通常会伴有职业及社交的严重问题，但并非绝对如此。

7、过分疑虑及谨慎；

8、对细节、规则、条目、秩序、组织或表格过分关注；

9、完美主义，以至影响了工作的完成；

10、道德感过强，谨小慎微，过分看重工作成效而不顾乐趣和人际关系；

11、过分迂腐，拘泥于社会习俗；

12、刻板和固执；

13、不合情理地坚持他人必须严格按自己的方式行事，或即使允许他人行事也极不情愿；

14、有强加的，令人讨厌的思想或冲动闯入。





楼主之前已经在该帖中讨论了强迫性人格障碍，但是还是没有深究它的成因——气质，所以楼主重新整理了下，准备结合自身的经历以及平时的一些阅读，对撸管成瘾来作一个系统的、易于理解的阐述。接下来楼主还想从现代科学的角度简单粗略地谈谈撸管带来灾难的机理，同时谈谈供大家参考的一些治疗手段。最后谈谈一些表面和恢复关系不是很大但楼主自认为实则对恢复起至关重要作用的一些处事之道。很多内容楼主在之前已经提出来过了，只是楼中楼的回复方式掐断了这种阅读连贯性，所以楼主准备再整合整合重新发出来，

先给大家打声招呼，由于我这个是打在Word文档再复制过来，所以会挤在一起，由此会给大家带来阅读上的疲劳，因此楼主先说声抱歉，还请大家耐心地看一下，谢谢。

正式开始。

一、气质、[url]http://性格[/url]、人格篇：

先给大家说下三个关键概念：1、气质 2、人格 3、[url]http://性格[/url]。在这里楼主谈到的气质不是我们俗话说的“气质”。我们俗话说的“气质”更贴近[url]http://气场[/url]这个词。我们说的气质是个人生来就具有的心理活动的典型而稳定的动力特征，所以每个人的气质是天生的，和成长环境是没有关系的。同时，它也是人格形成并发展的基础，它本身是没有优劣之分的。人格准确地说是我们做事行为的特征，类似习惯，是包括了人品的，范围比较大一些，是有褒贬之分的。而性格呢，更多地是和心理偏好和外在表现联系在一起的，是具有优劣之分的。在成因上，气质是最根本的，然后由它衍生出了性格，最后性格稳固下来就形成了人格。这三者的区别有时候很模糊，需要大家细细品味。

（1）气质的成因

很明显，完全是由基因决定的。至于是遗传还是变异，无需细分，我们只看结果就行了。

至于基因是以何种机制决定气质的呢，权威的说法主要有：1、血型说 2、体液说 3、体型说 4、高级神经活动类型说。楼主当然是支持最后一种，实际上以前给大家分析用的也是第四种。但是楼主在这里要说的一点是严格意义上来说很多人的气质都不是单一的，但是总有一到两种是占主导的。关于自己是什么气质，网上随意搜索便可知。

人主要就是四种气质：1、[url]http://多血质[/url] 2、胆汁质 3、[url]http://粘液质[/url] 4、抑郁质。关于这四种气质，楼主只想谈谈后两种。因为在楼主看到的身边这么多人包括楼主自己，都是属于第四种，只不过楼主很典型，其他人稍微好好点。前面两种气质占主导的人我至少没见过几个沉溺手淫无法自拔，倒是泡妹子一流。

那为什么我把[url]http://粘液质[/url]人也放进来说呢？因为粘液质和抑郁质有很多相同点，有一点差不多，就是这两类人在[url]http://性格[/url]上都是属于内向人格。但是据我观察，粘液质的人沉溺撸管的基本没有，有的话只有一个还不确定。那这两种气质如何区分呢？其实它们的区别也很大。最最根本的区别在于感受性和耐受性的区别。那感受性和耐受性又是怎么回事呢？楼主慢慢道来。因为这个理论来源于巴甫洛夫提出的高级神经活动类型说。在高级神经活动类型说里，高级神经活动强弱是划分依据。大家注意了，这个强弱不是指对外界刺激的感受强度，而是

指大脑神经细胞的工作能力与限度，出现的超限抑制的刺激强度作为高级神经系统的强度。换句话说，是指高级神经所能承受的最大限度刺激。而感受性和耐受性是两个重要表现（灵活度什么的不谈了）。

先说耐受性，耐受性指的是神经系统对外界的反应，强者表现为活跃，弱者为抑制。简单来说，就是能不能适应外界环境的压力，即承受能力。而感受性就是指抑制能力的强弱，简单地说就是对一个事件所产生的刺激进行抑制的能力，简单地说就是神经系统抑制刺激产生持久影响的能力。强者神经系统可以很快恢复正常，弱者不能。而在四种气质中，只有抑郁质的神经活动类型为弱。

由此抑郁质人感受性高而耐受性低。此前提到，感受性高意味着对于同样一件事这种人体验深刻。从而抑郁质人一般多疑多虑，内心体验极为深刻，行为极端内向；敏感机智，别人没注意到的事情他能注意到；胆小，孤僻，寡欢爱独处，不爱交往；做事认真仔细，动作迟缓且墨守成规，原则性很强；不适应陌生环境，一遇到陌生人会害怕。

而对于抑郁质的孩子，他们一般都比较胆小，不爱讲话，说话声音也小，不爱与人交往。受到表扬也绝不会“喜形于色”受到批评也是沉默不语，即便是被冤枉也不会去辩解，在幼儿园有他没他都无所谓，不言不语，但是回答家里却能把学到的东西都能表现出来。这个类型的孩子安静，守纪律，注意力集中，有丰富的想象力，情感体验细腻持久，善于发现细微的变化，同时道德感也很强。而他们的缺点就是胆小，不爱说话，孤僻，自卑、敏感、沉闷。而这些都是高级神经活动强度所产生的结果。

（2）[url]http://性格[/url]

[url]http://性格[/url]的话和气质就有不一样的地方了。可以这么说，气质100%来自基因，而性格则更多的是环境的产物。遗传对性格的作用只占30%。

那环境最最主要的就是家庭环境。简单地说家庭环境分三种：1、放任型 2、专制型

3、民主型。在这三种里面，民主型的孩子的[url]http://性格[/url]是最好的，专制型是最差的，放任型中间。放任型的孩子一般比较自私任性，专制型就是懦弱和自卑，民主型是最健康的。关于这个观点，楼主不在这里赘述，因为在教育学考试里有。因为楼主在大三下学期时为了增加就业机会还去考了教师资格证，上面有详细内容。大家有兴趣可以去看看。

气质是[url]http://性格[/url]的主要成因之一，而气质都有一定导向性，比如抑郁质的人更容易发展成死板、优柔寡断、固执的性格。但是也不一定，因为环境同样重要。可是，如果家长给的环境不是很好的话，那这种性格缺点就会被加深、巩固，最后成为人格障碍，就是我们以前所说的强迫性人格障碍。

（3）人格

其实前面差不多也谈了，简单地说习惯成自然了，缺陷[url]http://性格[/url]持久，再加上环境内的不利因素影响（不得不说当今社会负能量大大超过了正能量），形成缺陷人格是必然的，比如我们之前提到的强迫性人格。

当然最后还得加一句：多数人不是单一的气质类型，是两种甚至多种的混合。

楼主今天想给大家带来一个好消息：楼主大致确定了撸管对人体的破坏机制。楼主通过最近一段时间大概两周多吧，更加深刻地体会到了恢复的方法。下面开始正式的。

是这样的，前面我们已经提到过了撸管对人体的破坏机制（楼主后来更新抑郁质的时候提到的，不是在强迫性人格里，请大家自己去找找）。其中楼主提到的就是撸管会造成微量元素——锌的大量流失。这个东西是楼主百度后再咨询了读医科大学的堂弟证实的，但当时比较轻描淡写，我们谁都没有真正地体会到缺锌带来的危害到底有多大，只知道有一定后果。直到2周前，楼主买了葡萄糖酸锌咀嚼片，才发现撸管对身体的破坏主要是造成锌流失。怎么回事呢？我慢慢说。

因为之前我说过，在有精子射出之前，我有过10~11年的不射精的手淫史，频率高得令人发指——一天数次，每天都有，最多9次。但是即使这样，我的身体受到的破坏也不算很大。但是有精以后频率降到一天一次后3年就不行了。这说明什么？那肯定是精子里的某些重要成分流失了。那是什么呢？后来楼主百度了，确实，精液有很多精华成分，但是，只有微量元素——锌，是人体没办法自我合成且是很关键的。锌到底有多关键？大家请看下面：

锌为体内许多酶的重要组成成份，具有促进生长发育、改善味觉的作用。缺乏时，生长停滞、生殖无能、伤口不易愈合、机体衰弱，还可发生结膜炎、口腔炎、舌炎、食欲缺乏、慢性腹泻、味觉丧失以及神经症状等（网上甚至有文章斩钉截铁地指出缺锌会导致人患上强迫症、抑郁症）。以上这段话只有括号里的是我加上去的，其他的是在杭康牌葡萄糖酸锌咀嚼片说明书上写着的。而其他的一切一切在书上、网上都有。

所以大家应该能理解了吧。下面我再摘抄一段给大家看看，便于大家更好理解。

锌对人体的作用一：锌参与了体内碳酸酐酶、DNA聚合酶、RNA聚合酶等许多酶的合成及活性发挥，也与许多核酸及蛋白质的合成密不可分。如果体内的锌供给充足，胱氨酸、蛋氨酸、谷胱甘肽、内分泌激素等合成代谢就能够正常进行。因而，可维持中枢神经系统代谢、骨骼代谢，保障、促进儿童体格(如身高、体重、头围、胸围等)生长、大脑发育、性征发育及性成熟的正常进行。

锌对人体的作用二：锌能帮助维持正常味觉、嗅觉功能，促进食欲。这是因为维持味觉的味觉素是一种含锌蛋白，它对味蕾的分化及有味物质与味蕾的结合有促进作用。一旦缺锌时，会出现味觉异常，影响食欲，造成消化功能不良。

锌对人体的作用三：提高免疫功能，增强对疾病的抵抗力。锌是对免疫力影响最明显的微量元素，除直接促进胸腺、淋巴结等免疫器官发育、行使功能外，还有直接抗击某些细菌、病毒的能力，从而减少患病的机会。

锌对人体的作用四：参与体内维生素A的代谢和生理功能，对维持正常的暗适应能力及改善视力低下有良好的作用。

锌对人体的作用五：锌还保护皮肤粘膜的正常发育，能促进伤口及黏膜溃疡的愈合，防止脱发及皮肤粗糙、上皮角化等。

大家应该能找到脱发、个子不高、内分泌紊乱、免疫力差经常感冒、鼻炎、肠炎等的重要原因了吧。

这些知识理论的。但是楼主说了，前两周楼主买了葡萄糖酸锌咀嚼片已经吃到现在了，告诉大家，效果非常显著！楼主的耳鸣因为还没完全康复，但是，服用了这两周，真的感觉睡眠好了很多，前两天基本躺下5分钟不到就睡着了（楼主之前半小时左右），甚至是舌头上的沟壑也淡了下来。说明这个推测是基本正确的。其实，之前楼主在中医书上看到南瓜子促进早泄恢复、促进睡眠的原理正是因为南瓜子是锌的高含量食物！大家不妨可以试试锌制剂（最好是蛋白锌），对恢复起很大的推进作用！！如果早发现这个，估计神经症恢复更快！

那接下来，楼主要教大家怎么辨别是否缺锌。医院的检测并不准确，那怎么看呢？很简单。主要有以下三个看法：

1、指甲表面有白色斑点（不是月牙），要仔细看。一般来讲不会很大；

2、舌头表面是否有明显的沟壑，有的话缺锌的可能达90%（请排除遗传）；

3、手指两侧非常容易长出肉刺；

如果满足两条或三条，就需要补锌了。食物补是不太够的，需要买锌制剂补，这样更有效更方便！

补到什么程度？当然是指甲白点消失，楼主准备再补2个月。当然了，还有一些禁忌，如下：

1、不能空腹服用

2、不能和青霉素四环素一起服

3、禁酒和烟

4、不得和牛奶同服

5、不得吃菠菜

6、少吃水果

最后祝大家身体越来越好，事业/学业越来越棒！

兄弟们好久不见！我现在已经过上了正常人的生活。回想往事不堪回首。现在我在谈恋爱了，但我会坚持戒色，把戒色当一辈子的事业！之前由于太忙实在没有时间回复兄弟们的答复，实在抱歉！

