关键词：印光,菩萨,大师,淫欲,色欲,大势,法师,房事,寿康,文钞,宝鉴,邪淫,薏米,忌讳,三编,淫书,孝娟,四分,子孙,桂圆,


简便窒欲法——毒蛇咬根观 印光法师开示

简便窒欲法——毒蛇咬根观

【原文】“又当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以阳纳蛇口中。则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。”（《增广印光法师文钞》卷第三不可录重刻序）

【白话】当性欲非常强，难以自制的时候，只要把女阴观想成毒蛇的口，如同阳物被毒蛇咬在口中一样，就会心惊胆战，毛骨悚然，这样淫欲带来的无边热恼，就会立即变得清凉了。这是克制淫欲的最简便的方法。

人从色欲而生，故其习偏浓。一不戒慎，多致由色欲而死。（《印光文钞三编》．卷四．寿康宝鉴题辞二）

后世人业重，情窦早开。十一二岁，便有欲念。欲念既起，无法制止。又不知保身之义，遂用手淫。如草木方生芽，而即去其甲，必致干枯。聪明子弟，由此送命者，不知凡几。即不至死，而身体孱弱，无所成立。及长而娶妻，父母师长绝不与说保身节欲之道。故多半病死，皆是由手淫及贪房事所致。故孔子答孟武伯问孝曰，父母唯其疾之忧，乃令戒房事。不戒房事，则百病丛生。

能戒房事，则病少多矣。孟子曰，养心者，莫善于寡欲。其为人也寡欲，虽有不存焉者寡矣。其为人也多欲，虽有存焉者寡矣。古人重民生。礼月令，仲春先雷三日，遒人以木铎巡于道路曰，雷将发声。其有不戒其容止者，（即房事）生子不备，必有凶灾。（或肢体不全，或生怪物。其夫妇或死亡，或得恶疾，故曰必有凶灾。）此国家政令也。今则父母师长，绝不与儿女谈及此事。及至得病，医生亦不令戒房事。盖不以人命为重，而冀病日重，而屡为医疗也。医如是用心，其罪浮于截道劫财之强盗矣。（《印光文钞三编》．

欲绝此祸，莫如见一切女人，皆作亲想，怨想，不净想。亲想者，见老者作母想，长者作姊想，少者作妹想，幼者作女想。欲心纵盛，断不敢于母姊妹女边起不正念。视一切女人，总是吾之母姊妹女。则理制于欲，欲无由发矣。

聪明人，均属矜夸，暴露，尖酸，刻薄，其心绝无涵蓄。其人非坎坷终身，必少年夭折。

<法华经云>>，若有众生，多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨，便得离欲。瞋恚，愚痴，亦然。是知能至诚念弥陀观音号者，贪瞋痴三惑，自可消除也。（《印光文钞增广》

孟子说：“最好的养心方法莫过于少欲。少欲的人虽然也有短命的，但很少；多欲的人虽然也有长寿的，但也很少。”身体健康的时侯尚且要节制性欲，何况是大病初愈之人！

有一个富翁的儿子，留学日本学习西医，成绩名列前茅。一次坐电车，车未停稳就跳，跌断一只胳膊。因为他自己就是学医的，所以很快就治好了。凡伤筋折骨，百日之内一定不能近女色行欲事。此人骨折后不久，因母亲做寿而回国，与妻子同宿一夜，第二天就死了。这位富翁的儿子很聪明，而且自己还将要为人医病，怎么连这样的常识，居然懵懵懂懂一点都不知道呢? 只因贪图片刻的欢乐，而葬送了宝贵的生命，还有什么样的悲哀可以与之相比呢? (

有一个商人，正在走财运，头天生意赚了六七百元，十分得意。第二天，他从妾的住所，来到妻的住所。其妻大喜过望。当时是农历五月，天气很热，她为丈夫开电扇，备澡盆，并拿冰水冲蜂蜜给他喝。她只晓得这样可以解暑降温，但却不知道丈夫刚行房事，是不能受凉的。结果不到三个钟头，这个商人就腹痛而死。由此可见，世上由于不知忌讳、冒昧行事而致死的人，实在不晓得有几千万亿呀

从古至今，人间福报最大的莫过于皇帝，按理说，福报大的人，寿命也应当长。但如果认真考证一下，这些帝王十有八九都不长寿，这难道不是因为欲事过多，又加上不知忌讳，而缩短了自己的寿命吗? 常见世上的大聪明人，有许多也不能长寿，难道不也是由于不知危害懵懂行事而造成的吗? 我常说，世上的人，十分当中，有四分是由于色欲而死；还有四分虽不是直接因此而死，却因贪欲损身，遇其他内外病缘间接而死；能够尽寿而终的，不过是十分之一二罢了！茫茫世界，芸芸人民，竟然十有八九是因色欲而死，怎不令人悲哀啊！这就是流通《寿康宝鉴》的原因。

(

惟愿世上爱儿女的人，以及为同胞修福止患的人，都来发心印送这本《寿康宝鉴》，辗转流传，使人人都知道忌讳，不致于误送性命或变成无所作为的废人。那些放荡于花街柳巷的人，多数是由于自己缺少正确的知见，受了损友淫书的毒害，致使身陷欲海，不能自拔。如果这些人愿意认真阅读本书，就会深知其利害，清楚地了解到：邪淫的戒除与否，关乎祖宗父母的荣宠羞辱、自己身家的生死成败，关乎后世子孙的贤愚存亡。只要这些人的天良还没有完全泯灭，一定会触目惊心而痛加戒除邪淫。若能人人如此，则人们各乐夫妇之天伦，不致因贪图淫欲而损身，都能相敬如宾、白头偕老、健康长寿。另外，清心寡欲之人，常能健康生育。他们的子女必定体质强壮、心性贞良，长大后不仅没有自戕身体的过失，还能成为荣耀门庭、贡献社会的栋梁之才。这是印光永远馨香以求的。愿一切阅读《寿康宝鉴》的人，大家共表同心，随缘流布，则人民幸甚！国家幸甚！

据民国十六年季春印光法师原文译(

收藏淫秽小说图片视频四害

一玷污品行 阅读此等书的，必定不是正派人士。古时南海有一县令，好看淫秽小说、手抄小本之类的书，每日必看，一日不经意将淫书夹入须呈上的报告册中，上司对他的这种德行很恼怒，该县令后被弹劾而死。

(

二败坏闺门 凡好藏淫书、好唱弹淫词的家庭中，由于诱惑太多，家里胆大的女子就会做出丑事，胆小的内心折磨，或者得痨病而亡。这种事我真是不忍多说，令人痛心啊！(

三坑害弟子 收藏此种书的人，其子女必然会去偷看。子女若是才气出众的，早看早破身，或者患病而死。即使不死，而元气一散，一定成不了大器。世间有很多这样的子弟，才华横溢一时却终身无所成就，多数是因他早年被玷污了，这都是被他父兄箱中密藏的淫秽小说害了。子女若是才智一般的，偷看此种书之后，必定会因此沉迷而破了整个家庭。金陵一名家子弟，很有才华，过目成诵，十三岁就博通经史。一日偷看《西厢曲本》，废寝忘食七天七夜，而元阳一走，随即颓败。医生说：“心肾衰绝了。”这孩子最后不治而死。(

四多患恶疾 爱好读淫秽小说的人，必多夭折，必多患奇奇怪怪的病。杭州的宋司马，人极丰伟，年刚五十，就乞求归乡。他对家人说：“我小时候爱看淫秽小说，风痰入肾，我的寿命不长了。”不久就死了。看淫书的害处如此，呜呼，真令人为之痛哭啊！下面再详细讲述焚毁淫书的十种方法，希望普告同人

印光大师的饮食建议：

1、 提倡吃面食

先后天衰弱，当以善于保养为事。若欲靠食物滋养，食素人宜多吃麦。食麦之力大于米力不止数倍。光吃了面食，则精神健壮，气力充足，音声高大。米则只可饱腹，无此效力。麦比参力尚高数倍。有钱人服参，乃是钱无处用，故作此消耗耳。非真能补人也。：：《印光法师文钞三编·卷二·复蔡契诚居士书一》

2、 提倡吃豆油

又大磨麻油亦能补人，小磨麻油以炒焦枯了，力道退半，人但知香，实则是焦味耳。《印光法师文钞三编·卷二·复蔡契诚居士书一》

3 、佐以干果食疗

莲子、桂圆、红枣、芡实、薏米，皆可滋补，岂必须血肉方能滋补乎?《印光法师文钞三编·卷二·复蔡契诚居士书一》

4、 印光法师滋补粥

根据印光法师的建议，结合中医理论，提供以下食疗的方法，而达滋补气血、调理脾胃之功效，如下操作：

做法：莲子十粒、桂圆(剥掉外壳)十枚、红枣(掰开)十二枚、芡实(大型超市里面或药店都有)一两、薏米一两，一起用小火熬粥。

功效：补气化湿，固肾强精。

粥中之莲子，可以补脾止泻，益肾涩精，养心安神;桂圆补益心脾，养血安神;红枣补中益气，养血安神;芡实可以开胃助气，固肾涩精，补脾止泄，此四种配伍相辅相成，温补脾肾，养血安神，同时佐以薏米，其性味甘淡微寒，功用健脾利湿，流通湿气，正可兼制桂圆之热，温阳而不助火;又可反佐红枣之腻，使补虚而不留湿。诸种补养食品相配，共奏补气养血，固肾强精之效。

“药补不如食补”，滋补粥长期服用，对于气血不足、脾虚久泻，遗精带下，心悸失眠、怔忡健忘、血虚萎黄等现在社会常见虚弱类疾病确有良效，其中加大桂圆、大枣的量便可以针对失眠类患者，加大莲子、芡实的量针对脾胃虚弱、泻下伤精的患者，加大薏米的量，针对湿气较大的肌肉酸重，关节疼痛，水肿，脚气，白带，肺脓疡患者，此外，现代研究中发现薏米里含有抑制癌细胞的成分，因此对于癌症患者，薏米粥不失为调养身体的佳品。



转自：中华素食网

补充气血的食疗方法



小米粥的做法



做法：小米适量，小火慢慢煮熟，气血不足者可加红糖少许。



功效：小米具有健脾和胃、补益虚损，和中益肾，除热，解毒之功效;还可以治疗脾胃虚热、反胃呕吐、消渴、泄泻等疾病。《本草纲目》说，小米“煮粥食，益丹田，补虚损，开肠胃。”



经常喝小米粥，可以温补脾肾，增强生命力，对身体虚弱的有不啻为一帖补养良方。

西方三圣，就是我们经常所看到的，佛像里面的阿弥陀佛、观世音菩萨和大势至菩萨，叫西方三圣。

阿弥陀佛是表无量光明，无量的寿命，无量的功德。观音菩萨是表大慈悲，宇宙的大慈悲。大势至菩萨是代表喜舍。我们看西方三圣像，阿弥陀佛在中间，东边是观音菩萨，西边是大势至菩萨，所以在我们地球的东方，是观音菩萨的道场，南海普陀山，就是观音菩萨的道场，西方就是大势至菩萨的道场。

势至应现－印光大师与大势至菩萨

转自地藏孝亲网　 　印光和尚 势至化身　　我名叫杨信芳，十八岁那年，还在上海女子中学念书。我有一位同学张孝娟女士，她住在西门路润安里，跟我的交情最深。

她的母亲张太太，很喜欢我，把我视同亲生女儿一般看待，所以我也称她为母亲。每次放学回来，我常常在张家吃饭、睡觉，也习以为常了。

民国二十五年十一月二十三日夜里，我住宿张家，和孝娟睡在同一床上，半夜睡去，突然远远见到观音菩萨站在小岛上，岛的四周都是海，海水与天空同一色。菩萨身高一丈多，身上有璎珞装饰，手里拿着净瓶，跟世人所画的一样，我坐在一小船上，小船开向小岛，菩萨向我招手并且告诉我说：“大势至菩萨现正在上海教化众生。你为什么这么昏迷，不懂得去听法呢？”

我当时没有回答。菩萨又说：“印光和尚是大势至菩萨的化身。四年以后，他教化众生的缘份就圆满了！”说完以后，菩萨就不见了。这时候，忽然惊滔骇浪大作，船几乎要翻了，我大喊着：“救命啊！”

孝娟把我推醒了，又说：“信芳你是不是被鬼吓到了。”我把梦中一切告诉孝娟，她也只是笑笑而已。

隔天早晨，我把梦告诉张太太，并且问她是不是有菩萨名大势至？是不是有和尚名为印光的？

张太太回答：“以前曾听孝娟的父亲说过，印光大师是普陀山的得道高僧。”

我又问：“印光大师现在是不是在上海？”

张太太回答：“这我就不知道了。”

我对这次事感到纳闷，隔天阅读早报，刊登了丙子护国息灾法会的通告，才知道是上海的名人请印光和尚到上海来，在觉园主持法会。

真是令人感到奇妙的梦啊！我们三人都惊讶不已，于是才和张太太母女一同前往觉园，听印光大师说法。我们三人也一同皈依了印光大师。我的法名是慧芬，张太太法名慧范，孝娟法名慧英。

我很惭愧，自己业障深重，不能精进用功，现今只是养育儿女，整天忙忙碌碌，对于净业的修持更加荒废了。昨天收到苏友的信说道印光大师已坐化于灵岩山了。真是可悲啊！大师竟然过逝了。化缘四年，竟然跟梦里所说的相符。我和大师有一段香火因缘，不可以不写些话来敬悼大师，垂泪写到这儿，语不成文，寄给上海觉有情月刊发表，以表示我哀悼之情。南无大势至菩萨！民国二十九年十二月七日杨信芳记

作者按：杨女士所记载的，其中有“四年后化缘毕”之语，我曾经疑惑着，为什么她不早日发表，一定要等到大师往生之日，才公布于世呢？直到读了杨女士写给施君的信，才知道原来她曾经遭受大师的呵斥，不许她把这件事告诉别人。

这梦是很奇妙，在一个从未听过佛法的女生，尚且不知道有大势至菩萨以及印光和尚的名字，而杨女士能够感得这梦，她的善根一定是不平凡的。如果没有这梦，谁知道大势至菩萨的悲愿呢？（译自印光大师永思集）

摘录于《净土的见证》陈柏达居士著

念佛传奇

印光大师是大势至菩萨乘愿再来，这一点净空老法师曾多次提及，并且在佛教界也已经是被公认的，相关佐证并非局限于上面一则。如今的真修行人、真得道者，我们没有法眼，辨别不清，净空老法师忠告我们末学，不妨以莲池大师、蕅益大师、印光大师等有修有证且被世人公认的古大德、高僧为师，多多研习他们相关的著作，这样，我们在修行路上永远也不会走偏。

印祖 照片

印祖照片墨宝

感恩 印祖 赞叹

印光法师劝告世人戒邪淫的文章—节选自《寿康宝鉴》

天下有极惨极烈，至大至深之祸，动辄丧身殒命，而人多乐于从事，以身殉之，虽死不悔者，其唯女色乎！彼狂徒纵情欲事，探花折柳，窃玉偷香，灭理乱伦，败家辱祖，恶名播于乡里，毒气遗于子孙，生不尽其天年，死永堕于恶道者，姑置勿论。即夫妇之伦，倘一沉湎，由兹而死者，何可胜数？本图快乐，卒致死亡，鳏寡苦况，实多自取，岂全属命应尔哉！彼昵情床第者，已属自取其殃，亦有素不狎昵，但以不知忌讳，冒昧从事，致遭死亡者，亦复甚多。故《礼记·月令》，有振铎布告，令戒容止之政（“容止”，即“动静”，谓房事也），古圣王爱民之忱，可谓无微不至矣。（忌讳，《寿康宝鉴》详言之，俱宜购阅。）吾常谓世间人民，十分之中，由色欲直接而死者，有其四分，间接而死者，亦有四分，以由色欲亏损，受别种感触而死。此诸死者，无不推之于命，岂知贪色者之死，皆非其命。本乎命者，乃居心清贞，不贪欲事之人。彼贪色者，皆自戕其生，何可谓之为命乎？至若依命而生，命尽而死者，不过一二分耳。由是知天下多半皆枉死之人，此祸之烈，世无有二，可不哀哉？可不畏哉？

亦有不费一钱，不劳微力，而能成至高之德行，享至大之安乐，遗子孙以无穷之福荫，俾来生得贞良之眷属者，其唯戒淫乎！夫妇正淫，前已略说利害，今且不论。至于邪淫之事，无廉无耻，极秽极恶，乃以人身，行畜生事。是以艳女来奔、妖姬献媚，君子视为莫大之祸殃而拒之，必致福耀照临，皇天眷佑。小人视为莫大之幸福而纳之，必致灾星莅止，鬼神诛戮。君子则因祸而得福，小人则因祸而加祸，故曰祸福无门，唯人自召。世人苟于女色关头，不能彻底看破，则是以至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫，来生贞良之眷属，断送于俄顷之欢娱也，哀哉！

【译白】 下面是翻译

天下有一种极惨极烈、至大至深的祸害，动辄让人丧身失命，却有人偏偏喜欢它，以身殉之，至死不知悔改。这种祸害就是色欲啊！对于那些放浪形骸，纵情淫欲，攀花折柳，偷香窃玉，灭理乱伦，败家辱祖，恶名传于乡里，毒气遗于子孙，生前不能安详天命，死后长劫堕入三途恶道的人，姑且不论。就是夫妇之间，因贪念沉湎房事而死的人，又怎么数得清！本来是追求快乐，结果是导致死亡。世上鳏寡孤独的痛苦，实际上多数是自己今生的不节制造成的，不能全归于命运。那些迷恋于床第之欢的人，固然是自取其祸。还有一些人，虽然平时并不过分贪恋房事，但只因不知道忌讳，冒昧从事而造成死亡的也不在少数。

所以《礼记·月令》记载，古时有打铃公告，告诉老百姓注意房事的政教法令。古代圣王爱护人民的赤诚之心，真是无微不至啊！（种种忌讳，《寿康宝鉴》中有详细说明，应阅。）我常说，世间的人民，十分之中，由淫欲直接而死的，有四分；间接而死的，也有四分。因为纵欲则身体亏损，容易受到各种疾病的侵袭，而导致死亡。对这些直接间接因色欲而死者，一般人都说是寿数到了，都是自己提前结束了自己的生命，怎么可以说是寿数到了呢？依命而生，尽命而死的人，不过十分之一二罢了。由此而知，天下多半的人都是未尽天年而提前枉死的！淫欲祸害的惨烈，世上再没有第二种了。这怎不令人悲哀？怎不令人畏惧呢？

世上也有不花一分钱，不费一点力，就能成就高尚的道德品行。享受最大的人生安乐，遗留子孙以无穷的幸福，使自己来生得到忠贞善良眷属的方法。这种方法就是戒除邪淫、节制正淫。夫妇之间正当的淫欲，前面已经简单说明了节制与否的利害关系，这里不再论说。夫妇之外的邪淫之事，则无廉无耻，极秽极恶，乃是以人身去行畜生事。

对于美艳的少女来求私奔，妖冶的少妇前来献媚，高尚明智的人都知道是莫大的祸殃，而严加拒绝，其结果必然是福星高照、皇天眷顾；无知愚人则当作莫大的幸福而欣然接纳，其结果必然导致灾祸降临，鬼神诛戮！君子是因祸而得福，小人则是因祸而加祸。因此古人说：“祸福无门，惟人自召。”世人假使在色欲关头，不能彻底看破，那就是将至高的德行、最大的安乐以及子孙无穷的幸福、来生忠贞贤良的眷属，断送于片刻的欢娱之中。岂不可悲！

顶礼











1

5

w

