关键词：戒色,手淫,自己,不可,可以,能量,放生,大家,意淫,方法,努力,抑郁,就是,洗脑,成功,觉得,戒掉,励志,现在,行善,
戒色前，和戒色后。

戒色前的自己，神经衰弱，头晕，每天没精神，社交恐惧症，自卑抑郁。有白发。工作中被领导看不起，老是被调来调去。从来没交过女朋友，因为没自信，无法和女孩正常相处。每天混混沌沌，没有目标，满脸子想的色情。

戒色后的改变，大家看仔细了，脑力恢复，每天很清醒，不像以前活着梦中似的。性格变得自信开朗，能和同性，异性都能自然的交流。戒色两年后，经过介绍，交往了一个年轻漂亮的女朋友，现在已经怀孕八个月，自己很快就要当爸爸了。而且老婆性格善良温柔，自己觉得很知足。

假设自己没有戒掉的话 ，自己应该还是每天浑浑噩噩的生活，估计身边的人都看不起我，现在的老婆也不会看上无精打采的自己。年龄越来越大，女朋友越来越难找。那我这辈子就毁了。所有手淫害人的人的一生是真的，这就是蝴蝶效应。

下面我会写自己的经验，和如何恢复神衰，和抑郁的方法，大家可以耐心的看下去。

我改变的第一步。是目标的力量。我一次无意在网上看到吸引力法则，说人生活中很多事情，都是自己心吸引来的。想什么越多，什么就出现在生活中越多。我有同感。然后我每天重复三遍，我渴望一辈子过得幸福。重复了有一个月。然后这个目标进入我内心深处。让我思想和行为都配合这个目标。我不停的在网上搜改变命运的方法。我有时候觉得人就好像是个电脑，思想就像软件，你的行为，语言，都是思想无意识影响的。所有删除不好的软件，给头脑装上先进的软件很重要。比如诚实，坚持，自信，快乐，友好等等。装软件的方法就是重复，大量的重复。让他进入你的潜意识。俗称洗脑。洗脑并不是可怕的事。人每天都被洗脑，比如广告，或者观念，如果你接受了新的观念，就相当于被洗脑了。

我的洗脑的过程，弟子规至少读一百变。道德经至少二十遍。金刚经，心经，论语，孟子。曾国藩格言。圣严法师格言。都经常读。看圣严法师的讲法视频。我一直相信近朱者赤，近墨者黑。想变什么人，就要多和他，或者他的作品接触。

第二个方法是信仰的力量。基督教，佛教，成功学，心理学。都讲了同一个道理，要心诚，真心的相信，你的愿望就会实现。我个人觉得应该和潜意识有关，科学证明潜意识的力量是显意思的几万倍。当真诚的相信，这个思想就会进入潜意识，这股力量就会帮助你努力成功。潜意识力量那么大，成功几率自然大大提高。我相信因果的力量。因为我就是网上看到改变命运可以去放生，我放生后才真的下定决心去戒掉手淫。而且成功了。

当一个人好事做多了，心会静下来。乱七八糟想法没那么多，神经衰弱慢慢就恢复了。

抑郁折磨得我挺久的。一个人只要决心改变总能找到方法。我看了很多心理学的书都没多大用，直到有一天我网上搜到一本书，让我看了，照书上实践后。抑郁慢慢的恢复了。这本书叫《伯恩斯新情绪疗法》作者伯恩斯。上面的方法很简单，每次我情绪低落，照书上说的做，情绪会改善很大。有抑郁的朋友一定要看看。

还有就是跑步，坚持跑步，对抑郁也有很有效果。如果双管齐下，绝对会让抑郁康复。

现在，在读羊皮卷，十卷，每一卷读一个月，每一卷帮助自己养成一个优点。

戒色最重要就是补充正能量，因为撸多了，整个人很颓废，消极。负能量很强。补充正能量的方法。有很多，第一，阅读正能量的文章，弟子规，道德经，论语孟子，金刚经，四种决定清净明诲。伟人自传。凡是激励人积极向上，乐于行善的都是正能量书籍。

看正能量的视频，和正能量的人交朋友。比如圣严法师的视频就很好。琅琊榜也很正能量。

做正能量的事，也就是积德行善，放生，布施穷人衣服，钱。生活中乐于助人。真诚的赞美别人。鼓励别人。

好多人觉得以前好看，我承认，但那只是发型的问题。大家注意看我的眼神，和精神状态是不是比以前好多了。

现在自己也有一些不足的地方，比如经常焦虑，强迫症，从小就有。大家和我一起努力吧。我们努力进步也要接受现在的自己。努力变优秀就够了，人都是有缺点的。

放生对补充正能量有很快的效果，大家可以试试。就是花点小钱，买点鱼，泥鳅，黄鳝之类放在它们适合的地方。会让你收获快乐。

以前我觉得花钱放生是浪费钱，后来我想通了，把钱拿来上网，溜冰，烫头发，这些不也是花钱吗。花钱就是为了开心，既然我花钱放生让自己开心，那和做其他事没区别都是为了自己开心而已。不过为了自己开心还是自私的想法，慢慢的让自己变得无私才会让人真正的觉得快乐。

说多久好的真的没办法说，因为它是一点点，一点点慢慢恢复的。戒久了慢慢正气足了，自信了。就不会那么害怕了。关键是积累正能量。

昨天发的照片不够精神，因为我昨天很早就起来坐了车，有点晕车，也没休息好。现在补发一张



刚才老婆生了个女儿，好开心。

很多戒友缺的不是方法，有很多成功戒色的吧友都把方法经验奉献给了大家。如果大家真的看进去，真的实践了，怎么可能戒不掉。

我结何自己以前失败的经历，总结大多数吧友戒不掉的原因是，虽然嘴里说戒，心里还是放不下那点享受。仍然觉得那是一种享受。自己根本就没有彻底戒除的决心。（纠正办法，改变观念，手淫不是爽，是害你一辈子的习惯）还有的缺乏自信，觉得自己戒不掉，不可能戒掉，目标短小，只想戒几个月，几年。一个人缺乏自信不可能戒掉，因为你都不相信自己。目标短小，根本不能激起人的动力。而且反省自己，目标那么短是不是心底还是放不下那点欲望。（改变方法，发誓一辈子决不手淫，坚持自我激励，我能行，我可以戒一辈子）

还有的戒不掉是因为，动机不纯，为了交漂亮女朋友戒色，为了提高性能力戒色，为了变帅戒色。动机太自私，都是为了自己。试问如果没有这些好处你们会戒吗，戒色的目的应该是不愿做一个猥琐的人，要做顶天立地的男子汉。大丈夫就不应该那么堕落。（改变方法，多读弟子规，论语，让自己道德提高）

努力奋斗，为了家人能够生活富足，为了自己老了能自己养自己。

推荐大家一个行善的方法，可以用微信，或者支付宝，爱心捐赠。里面有一些得了重病需要帮助的人。手里还宽裕的人可以帮助一下。不管钱多钱少都是自己的心意。我相信淘宝那么大的网站，不至于坑大家这点钱。多行善帮助别人，既对别人有益，对自己也有益，让自己充满爱心，充满正能量。情绪对身体健康的影响也是非常大。

正文

导航

曾国藩励志名言录

时间:2010/3/15 22:43 分类：励志名言

曾国藩励志名言录



1、以体察人才为第一。



2、另起炉灶，重开世界。



3、心至苦，事至盛也。



4、何必择地？何必择时？但自问立志之真不真耳！



5、第一要有志，第二要有识，第三要有恒。



6、尽人事以听天，吾唯日日谨慎而已。



7、须有宁拙毋巧之意，而后可以持久。



8、米已成饭，木已成舟，只好听之而已。



9、不深思则不能造于道。不深思而得者，其得易失。



10、以爱妻子之心事亲，则无往而不孝。以责人之心责己，则寡过。以恕己之心恕人，则全交。



11、轻财足以聚人，律己足以服人，量宽足以得人，身先足以率人。



12、惟正己可以化人，惟尽己可以服人。



13、遇诡诈人变幻百端，不可测度，吾一以至诚待之，彼术自穷。



14、处事速不如思，便不如当，用意不如平心。



15、人之处于患难，只有一个处置。尽人谋之后，却须泰然处之。



16、盛世创业之英雄，以襟怀豁达为第一义。



17、禁大言以务实。



18、学而废者，不若不学而废者。学而废者恃学而有骄，骄必辱。不学而废者愧己而自卑，卑则全勇多于人谓之暴，才多于人谓之妖。



19、省事是清心之法，读书是省事之法。



20、功不独居，过不推诿。



21、智慧愈苦而愈明。



22、常常提其朝气为要。



23、天下事未有不由艰苦中来，而可大可久者也。



24、不可轻率评讥古人。



25、放开手，使开胆，不复瞻前顾后。



26、自其外者学之而得于内者谓之明，自其内者得之而兼于外者谓之诚，诚与明一也。



27、凡天下事，虑之贵，详行之贵，力谋之贵，众断之贵独。



28、无好小利。



29、今日所说之话，明日勿因小利害而变。



30、责己厚而责人薄耳。



31、困心横虑，正是磨练英雄之时。



32、凶德致败者约有二端：曰长傲，曰多言。



33、誉望一损，远近滋疑。



34、精神愈用而愈出，不可因身体素弱过于保惜。



35、无实而享大名者必有奇祸。



36、遇棘手之际，须从耐烦二字痛下功夫。



37、不随众从之喜惧为喜惧。



38、处事贵熟思缓处，熟思则得其情，缓处则得其当。



39、一身精神，具乎两目。



40、胸怀广大，须从平淡二字用功。



41、宁可数日不开仗，不可开仗而毫无安排算计。



42、打仗不慌不忙，先求稳当，次求变化；办事无声无臭，既要精当，又要简捷。



43、神正其人正，神邪其人奸。



44、人必诚，然后业可大可久。



45、凡人无不可为圣贤，绝不系乎读书之多寡。



46、居有恶邻，坐有损友，借以检点自慎，亦是进德之资。



47、勿以小恶弃人大美，勿以小怨忘人大恩。



48、责过太直，使人惭恨，在我便是一过。



49、男儿自立，必须有倔强之气。



50、有才干，定要表现之。



51、受挫受辱之时，务须咬牙励志，蓄其气而长其智。



52、行事不可任心，说话不可任口。



53、前世所袭误者，可以自我更之；前世所未及者，可以自我创之。



54、兄弟和，虽穷氓小户必兴，兄弟不和，虽世家宦族必败。



55、不贪财，不失信，不自是，有此三省，自然人皆敬重。



56、邪正看眼鼻，真假看嘴唇，功名看气概，富贵看精神。



57、为人不可过于聪明。



58、端庄厚重是贵相，谦卑含容是贵相；事有归著是富相，心存济物是富相。



59、特患业之不精耳。



60、百种弊病，皆从懒生。



61、凡办大事，以识为主，以才为辅；凡成大事，人谋居半，天意居半。



62、守笃实，戒机巧，守强毅，戒刚愎。



63、劝人不可指其过，须先美其长。人喜则语言易入，怒则语言难入，怒胜私故也。



64、君子能扶人之危，周人之急，固是美事，能不自夸，则善矣。



65、好便宜不可与共财，狐疑者不可与共事。



66、国家之强，以得人为强。



67、人以气为主。



68、吾辈读书，只有两件事，一者进德之事，一者修业之事。



69、人苟能自立志，则圣贤豪杰何事不可为？何必借助于人？



70、勤于邦，俭于家，言忠信，行笃敬。



71、以才自足，以能自矜，则为小人所忌，亦为君子所薄。



72、先静之，再思之，五六分把握即做之。



73、从人可羞，刚愎自用可恶。不执不阿，是为中道。寻常不见得，能立于波流风靡之中，最为雅操。



74、自修之道莫难于养心。



75、须先立坚卓之志。



76、家和则福自生。



77、凡事留余地，雅量能容人。



78、受非分之情，恐办非分之事。



79、清高太过则伤仁，和顺太过则伤义，是以贵中道也。



80、居心平，然后可历世路之险。盘根错节，可以验我之才；波流风靡，可以验我之操；艰难险阻，可以验我之思；震撼折衡，可以验我之力；含垢忍辱，可以验我之操。



81、凡人做一事，便须全副精神注在此一事，不可见异思迁。



82、总宜奖其所长，而兼规其短。



83、凡有盛必有衰，不可不预为之计。



84、富贵气太重，亦非佳象耳。



85、知足天地宽。



86、人宜减者决减之，钱宜省者决省之。



87、吾观乡里贫家儿女，愈看得贱愈易长大，富户儿女，愈看得娇愈难成器。



88、君子之道，以知命为第一要务。



89、只要人肯立志，都可做得到。



90、凡世家子弟衣食起居无一不与寒士相同，则庶可以成大器，若沾染富贵气习，则难望有成。



91、人之气质，由于天生，本难改变，惟读书则可变化气质。



92、举止端庄，言不妄发。



93、务须咬牙厉志，蓄其气而长其志，切不可恭然自馁也。



94、脚踏实地，不敢一毫欺人。



95、凡事须逐日检点，一日姑待后来补救，则难矣。



96、养得胸中一种恬静。



97、凡有用之物，不宜抛散也。



98、一身能勤能敬，虽愚人亦有贤智风味。



99、广其识则天下大。



100、古者英雄立事，必有基业。



101、小仁者，大仁之贼。



102、治世以大德，不以小惠。



103、人各有性，冷者自冷，豪者自豪也。



104、见异思迁，欲求长进难矣。



105、凡事豫则立。



106、若日日誉人，人必不重我言矣。



107、遇忧患横逆之来，当稍忍以待其定。



108、夫知之而不用，与不知同；用之而不尽，与不用同。



109、古之成大事者，多自克勤小物而来。



110、有其功，必有其效。



112、凡行公事，须深谋远虑。



113、古之成大事者，规模远大与综理密微，二者缺一不可。



114、常存冰渊惴惴之心。



115、勿扬人过，反躬默省焉，有或类是，丞思悔而速改也。



116、士有三不斗：毋与君子斗名，毋与小人斗利，毋与天地斗巧。



117、忧时勿纵酒，怒时勿作札。



118、气忌盛，心忌满，才忌露。



119、凡读无益之书，皆是玩物丧志。



120、处有事当无事，处大事当如小事。



121、名节之于人，不金帛而富，不轩冕而贵。士无名节，犹女不贞，虽有他美，亦不足赎。故前辈谓爵禄易得，名节难保。



122、忠信廉洁，立身之本，非钓名之具也。



123、勿过多怜悯。



124、讨人嫌，离不得个骄字。



125、治军之道，总以能战为第一义，能爱民为第二义，能和协上下为第三义。



126、得意而喜，失意而怒，便被顺逆差遣，何曾作得主。马牛为人穿着鼻孔，要行则行，要止则止，不知世上一切差遣得我者，皆是穿我鼻孔者也。自朝至暮，自少至老，其不为马牛者几何？哀哉！



127、有理义以养其心，则虽老而神明不衰。苟为不然，则昏于豢养，败于戕贼，未老而志衰矣。励志之士，可不戒诸。



128、寡言养气，寡视养神，寡欲养精。



129、未有根本不正，而枝叶发生，能自畅茂者也。



130、既有定识，又有定力。



131、人不可无缺陷。



132、礼义廉耻，可以律己，不可以绳人……为子孙做富贵计者，十败其九。为人做善方便者，其后受惠……为善最乐，是不求人知。为恶最苦，是惟恐人知。



133、居乡勿为乡愿，居官勿为鄙夫。



134、薄福者必刻薄，刻薄则福益薄矣。厚福者必宽厚，宽厚则福亦厚矣。



135、口腹不节，致疾之因；念虑不正，杀身之本。



136、利可共而不可独，谋可寡而不可众。独利则败，众谋则泄。



137、王政不能有恩而无威。



138、养生以少恼怒为本，事亲以得欢心为本。



139、悠悠疑忌之来，只堪付之一笑。



140、内断于心，自为主持。



141、独享大名为折

自己顶顶，大家努力。

人不遇到逆缘痛苦，不会努力改变自己。难怪说富贵修道难。前段时间生活太安逸了，又邪淫，又吃肉，佛也不念了，现在强迫症折磨我，又知道人生的无常。从今往后再也不放逸了，要努力修行念佛，克制自己的恶念。南无阿弥陀佛。

手机上网太多诱惑的图片，搞的自己难受。我发誓一生都要和邪淫斗争到底。就是死也不手淫。手淫爽一时，后悔一辈子。手淫是魔鬼，是害我的习惯。绝不手淫，手淫了我就是猪狗不如。

看到很多年轻的人还在不停破戒，心里很不是滋味。说到底还是危害了解得不彻底，没有决心。像我受了手淫危害的人，就是打死我也不手淫了，不想回到以前那行尸走肉的生活。庆幸自己能够走出来，也希望戒友们要痛下决心，你就是打自己，扇自己耳光都不能手淫。那真是害人一辈子的坏习惯。

现在意淫强烈，控制不住，控制得住手，却控制不住念头。阿弥陀佛。

以后要努力控制意淫，努力行善积德，不然一不小心又堕落了。南无阿弥陀佛。大家也要好好坚持，好好努力。

刚才看到一个兄弟，手淫让他阳痿早泄不育，婚也离了，让我很害怕现在的幸福会失去，现在开始不在放纵自己的念头了，也绝对不邪淫。好好锻炼，积德行善。阿弥陀佛。感恩这位兄弟让我醒悟。祝愿他早日戒色成功，身体恢复，婚姻幸福。大家也要引以为鉴。

上次有位师兄建议，看到美女，或者有邪念，就念南无阿弥陀佛。真的有用。感谢师兄，感谢佛法。

坚持不懈，终会成功。

不要等到症状来了，才后悔，早干嘛去了。决心啊，大家一定要有决心。不要不见棺材不落泪。

菩萨六度，布施，持戒，忍辱，精进，禅定，般若。这是菩萨六种度人脱离苦海的方法，前一步做好了，才做得好下一步。不手淫就是持不邪淫戒。要想持戒好，要布施做得好。布施做得好，持戒才容易。我简单说说自己的这样觉得的原因，也不敢说完全有理，大家可以看看，自己思考。



居然被吧务把号封了，难道觉得我宣传封建迷信



大家努力戒色。

自己经过这次失败，决定以后认真控制意淫，而且射精后的感觉，让我懂得淫欲也没什么意思，就是身体在作怪，然后思想在乱想。以后绝不放纵意淫，时刻记住念起即断。

最近意淫大大减轻，主要原因是，上次遗精过后，当时觉得男女之间也就那样，没什么感觉。然后记住了这种感觉，每次意淫都想起，射了之后感觉也就那样，都是思想，和身体作怪。

现在，在写感恩日记，就是在生活中发现觉得应该感谢的就写到手机笔记里面。这样对人心情改善很有好处，可以让心更加平静。有神经衰弱的可以一试

自己也顶下。



大家加油。

我曾经手淫了6年。那时候神经衰弱，气质猥琐，社交恐惧。喜欢的女孩子的看不起我。我独自哭了好多次。后来我经过好几次破戒后，终于找到方法成功戒了。

现在已经成功戒了四年。戒了两年的时候遇到了合适的姻缘，现在孩子也有了。身体恢复健康，也不再社交恐惧。一切都向好的方向发展了。我成功的方法就是做好事，净化内心。你照着做一定可以戒掉。

1百行孝为先，第一要孝顺父母。真诚赞美父母 ，让父母高兴。

2助人为乐，生活中需要帮助的就帮一把，公交给孕妇老人儿童让座，听有人向别人问路，你知道就告诉他。

3可以去微信，支付宝，里面有爱心捐款，随自己经济实力，有钱就多捐，钱少，一块，两块。也同样是做好事。

4无偿献血，身体情况允许下，可以献血。

5劝人向善，身边朋友有手淫，嫖娼的，一定要劝他们回头。

6买活物放生，去菜市场买鱼，泥鳅，黄鳝，放回河，水库，让它们重获自由，死里逃生。诸功德中，放生第一。因为命才是所有生命最重要的东西。配合给动物三皈依，念佛号，回向。效果更好。

7改过，不好的习惯要改掉，不杀生，不偷盗，不邪淫，不妄语，不饮酒。

8念头很重要，凡是有不正当的念头，都马上要停止。不要意淫。

9多读书，正能量的书，比如弟子规，论语，佛经，道德经。

10建议看看（了凡四训）这本书，讲的就是一个人改变命运的故事。

请原谅我复制粘贴，只是为了让更多人看到。，最后我送给大家一句话，只有实践了，去付出了。才会成功，光是看一看没有用

这是我这两天总结的心得。

没想到这个帖子，那么久了还没沉。偶尔还有朋友翻出来。

戒色对比一张是19岁，一张现在24岁。|

