关键词：自己,工作,努力,SY,但是,练习,就是,我们,一种,身体,其实,一直,来讲,之后,没有,技能,静坐,时间,稻盛和夫,肾炎,
一直以来，自己在吧里看到过太多的网友会问一些问题：

为什么又破戒了？为何自己一戒之后，就感觉生活的无所事事啊，没有方向，很茫然啊？

为什么自己什么也干不了，什么也不想干，什么也干不成？

反正SY导致下贱的命啊，没希望了……

父母老在催自己去干点事，自己就是不想去做，自己都这样子了，还能做什么呢？

……

这是一些网友的典型的问题。在吧里关于如何通过良好的生活习惯、运动、行善甚至信仰来帮助我们恢复身体的贴子不少，但是我想从另一个角度来发表一下自己的观点，那就是：工作，也许是另一种戒的方法。这是自己的经历得来的。

一、努力工作，转变命运

自己是9岁开始SY这个恶习的，从13岁开始戒掉，然后就没有太管它，结果14岁因学校一年大运动量的足球活动，查出肾炎，17岁静坐后感觉肾炎彻底好转，觉得静坐是自己的救命稻草……从此后练习静坐，结果一直YJ，大约22，23岁时，练习蹲墙功，遗精有所缓解，且体力恢复挺快，是个好功法。一直到结婚，都在练习，虽然有YJ的症状，但是蒙佛祖保佑，自己有了一个健康的宝宝，目前是各种好的生活习惯＋大礼拜＋行善……

其实这已经是非常长的一段时间了，我戒掉有二十多年了，但是，那时候没有网络，没有这个群那个群的，相当长的一段时间里感觉好像世界上只有自己有这样见不得人的毛病，自己一度非常自卑和苦恼。自己19岁工作后，通过工作上的努力，让自己有了不错的经济基础与生活状况，转变了SY导致下贱的命运。

可以大体列举一下：目前有车有房；在单位上也担任一定的职务，也就是一名中层干部。从物质基础的角度上来讲，自己真的比起自己的许多小学、中学、高中的同学都要好，甚至自己的朋友中有许多是大学毕业的，自己的境况也不差于他们。那么，是怎样做到的，由一名下贱的撸Sir，是怎样做到的？是工作！真的是努力，又努力的工作！（当然，自己也一直在行善，从上班后就开始断断续续的做，但是直接的原因应该还是归功于工作）

二、努力工作，实现梦想

19岁，工作了。自己上班之后，对于工作，有一种本能的要干好的内在力量，可能缘于家教，或是从小就有的想出人头地的梦想吧。我的同事曾经评价自己是“不待扬鞭自奋蹄”的人，领导安排的什么事情，不用别人监督与催促，必定要做好。就是这一点的信念，让自己受益一生。

在工作上，自己爱钻研，爱找工作上的窍门；从来不去计较自己干的多了，拿的钱少了之类的，在当时的一班员工之中，还是很特别的，有的说我实在，有的说自己头脑不太灵活，但是干活扎实等。这为自己赢得了不错的声誉。

可能也是因为这些原因吧，单位上的领导有机会就给自己调整了几次工作岗位，每一次调整，对自己而言都是一次新的挑战，自己一开始适应起来都挺难的，但是，一次次的坚持下来，每一次自己也都做的不错！

自己上班之后，有一段时间空闲的时候比较多，自己有了大量的时间进行阅读，自己一度也是非常空虚，不知道该做什么，但是通过阅读，确实是开阔了视野。一次，自己读到一本关于时间管理的书，书中提到，时间管理，其实管理的是自己的人生，一定要设定自己的目标，为自己设定自己的梦想。

于是，在十年之前的一天，自己写下了当时自己都觉得可笑的目标：自己想拥有一部25万左右的车；自己想拥有一栋大房子……，这在当时的自己来讲基本就是不可能的事情，当时自己的工资就是几千块钱，家里的条件也不富裕。但是，奇迹真的发生了，目前自己的车是24.98万，自己的房子也是象梦想清单上的一样！这是巧合吗？可能有一点儿。这是自己幸运吗？可能有一点。但是，如果没有努力工作这一项，基本上不可能实现。

三、努力工作，是另一种戒法（戒法者，戒色恢复大法）

自己读了稻盛和夫先生的《活法》、《干法》之后，对于工作的理解有了更深一步的理解。人生是一种修行，而工作就是道场。佛祖说要证得佛法，须行六项波罗蜜：布施、持戒、忍辱、精进、禅定、般若六法门。是菩萨所修之法。“菠罗密”其涵义是：“从此岸渡到彼岸”，使众生脱离苦海，了脱生死，圆证佛果。因此，“波罗密”又涵“究竟圆满”之意。

我们的人生必定要经历许多的磨难，有的人去深山修行，有的人去寺庙，其实，对于我们来讲，在日常工作中修行是最切实可行的一种方式，努力工作，就是精进的具体体现，也是布施、持戒的方法入手处，还是我们身体恢复的动力所在。

1、努力工作，让工作时间替换空虚时间（持戒）。

其实，对于许多的戒友来讲，一开始戒除恶习之后，很多就会出现空虚，不知忙什么好，无所事事等的现象，而且会带来这种心情不开心的现象。其实，对治这种现象很简单：让自己忙碌起来。那让自己忙什么呢？就是工作。只要我们一忙着工作起来，自然就不会有时间再去忙其他一些无关紧要的事情，而这，从另一方面来讲，就是戒除了不好的一些习惯。

2、让自己拼命、发疯般的工作，一定会改善心情的。

自己在走上一个新的岗位之后，曾经有个同事会一种技能，就是PS，这种技能对于当时自己的岗位中非常关键，但是自己不是学美术出身（曾经在学校美术考试为0分），自己没有老师教，但是，这些都不怕，自己可以自学呀。于是自己就开始疯狂般的自学起来。自己下班后将自己钉在椅子上，面对着电脑，从吃过晚饭后，一直学到晚11、12点。在周六、周日的时候，自己从早上一直学习到晚上10点多。保持这样的强度，自己学习了半年，一边学，一边在工作中用，不断的体会着学习后的成就感。终于自己的PS的水平，几乎可以与专业的公司中的设计相比了，自己的努力也得到了单位领导的肯定，自己也在工作中多次受到表彰。

3、努力工作，让正行替换其他邪行。

只要努力工作了，自己就没有时间想其他的一些乱七八糟的事情了，虽然当时没有戒色吧等，但是，在努力的工作中，自己一直没有破戒，没有再犯SY，其实，就是工作起到了关键的作用。

4、工作中，我们的成长是最快的。

回想一下自己的成长过程，感觉还是在工作中的成长是最快的。由于自己一直珍惜每一个工作的岗位，每一个工作的任务，每一次努力之后，在忙和累之余，其实收获最大的是自己，自己在工作中收获了各种技能、各种培训的机会、各种表彰和奖励、各种与外界接触的机会……，当然，自己直接的收获就是收入上，以及晋升上，这让自己有了很好的物质基础，在社会上外界上有令人尊敬的社会地位与形象，这一些如果不依靠工作，基本是不可能实现的。

5、努力工作，对于身体的恢复帮助很大

身体是革命的本钱――这句话是自己在工作中切身体会到的。努力工作之后才发觉，有时候，工作拼的不是脑力，是体力。我们在工作中有时候会遇到很多的难题，这些需要我们付出大量的精力与体力，没有一个好身体，对于我们来讲，较之正常人，则要困难许多。

正是因为工作中感到自己的身体不如人，才会发奋寻找健身的方法，并不断的力行。在工作之余，自己一有空，就会上网看资料、上书店去找各种健身的方法。自己体会较深的是静坐、跑步、蹲墙及后来的大礼拜等。而自己之前的锻炼时间较长的是蹲墙功，这真是一种法简效宏的功法，非常简单、方便，但是效果却是非常好，只是后来随着自己的年龄增长，担心自己的膝盖会受影响，而没有继续练习下去。支撑自己一直不断锻炼，不断寻找好的健身方式是，也是工作本身的要求与激励。

四、努力工作，见证简单的原则与真理。

我们的一生为了进步，不断的学习，学习越来越复杂的知识与技能，是为了应对这个同时越来越复杂的社会，但是，“为学日益，为道日损”，为了磨炼心志，为了美好心灵，为了幸福的生活而追寻的“道”，其实不一定是复杂的，反而是简单的原则与真理。

相信积累的力量。在我初二的时候，我已经戒除SY，但是身体一直不好，被查出肾炎来了，那段时间，总是感觉累，休息不过来，睡一晚上觉之后，还是很累……，老师布置的作业很多，但是老师从来没检查作业，我们的很多的同学就不做作业，但是自己却每天不管多累也要做完作业，即使没有人查。在一年之后，自己无意中看到了当年自己的作业，自己被自己感动了，自己没有想到自己在身体很累的情况下会那么工整的完成了那么多的工作量，这就是积累的力量，而这，也让自己考上了一所满意的学校，即使自己因为SY、肾炎等，而导致的脑力的下降，学习成绩的下降等等。其实，这不就是积累的力量的见证吗？一天天，每天完不成规定的工作量就不算完，一段时间回头一看，呀，干了这么多的工作啊。

相信努力的力量。稻盛和夫先生讲过，要努力到让神也感动的地步，神会出手帮助我们的。我在上中专的时候，那时候我们被要求练习一种技能，是打算盘，但是，由于之前的SY导致的身体与脑力的原因，自己无论怎样练习，还是打的不快，准确率也不行，于是自己就拼命努力的练习，甚至在早上五点来钟起床练习……，最终，在毕业时，我平时的算盘水平只能算是中下等，但是却是考出了上等的行列。自己看到稻盛和夫先生这句话的时候，马上有一种遇见知音的感觉，相信努力的力量，功不唐捐。

其实，工作提升绝不仅是物质层面，对于我们心灵的磨炼意义重大，说到最后，就是一种人生的态度，积极的人生态度，努力的工作，一定会收获美好的人生。当然，工作只是一种象征，如果是学生，可以将工作两字换成学习，这是让自己更好的活在当下的一种简单、纯粹的生活方式，让我们在正确的时间做正确的事情的生活方式。工作，是另一种戒法，是我们恢复身心不可或缺的重要方式。



谢谢鼓励！

谢谢！

感谢大家鼓励！

