关键词：戒色,手淫,传承,此书,戒除,励志,人生,文集,改命,积德,邪淫,文章,修身,下载,如果,图片,重生,百度,必看,支点,


励志图片镇楼.

《戒色传承》10.0今天终于更新完成了.说实在的.我心理面也很激动.大家不知道我在戒色吧发这贴的时候也曾是风沙进了眼睛啊....让我们继续为戒色事业添砖加瓦.

《戒色传承》v10.0版本,戒色吧首发.

《戒色传承》v10.0版本.最给力的戒色电子书下载.2692篇戒色修身,积德改命.感人励志文集外加568张震撼心灵图片,还有点击破千万的励志感人视频.这一切的一切只为帮助到你.《戒色传承》从多角度.多层面,多视角.多方位.多风格.多格局.多层次深度透析戒色这一关键词.到底怎么戒?到底该不该戒?戒除的方法有哪些?怎么戒除最有效果?为什么戒不掉?戒不掉的原因究竟在哪里?等等等等,带着这些问题去看《戒色传承》你的问题都会迎刃而解.《戒色传承》从更深的立面诠释着戒色的重要性和手淫的危害性.无论你多么曾经受过多么深的痛.那么唯有戒除.才能康复.如果你是戒色新手.此书教你如何从零开始,一步一步走向巅峰.如果你是戒色师父.此书教你如何积德改命.成就自己的霸气辉煌.

戒除手淫.福虽未至.但恶已远去.心向光明,远离邪淫!!戒色必看之文集.如果你毒害不深.此书为你开启华丽人生篇章.如果你受害严重.此书助你恢复健康.获得精彩人生.手淫有害.无数先辈们用血与泪.甚至生命的代价告诉我们这个真理.茫茫网海,我们有缘遇见.再加上此书的诸多 戒色文章 .也足够唤醒有良知的你.如果你手淫邪淫.请.......戒色!从秃废到复兴.从破茧到成蝶,从浴火到重生,你需要一个支点.此书带给你的不仅仅是一个支点,而是会给予你重生的力量!!!你.值得拥有!

这一次10.0重大更新以后,估计会停更一段时间了.这次加入的内容太多了.下次更新必定带来更多精彩.要说文章的话你几个月认真看都是看不完的.收录得也的确很齐全了.图片视频内容是10.0才加上去的.也许.我们不能改变什么.但是看到了.我们以后就多多行善事.多多做好事.相信因果不失.假使千百劫.所作业是不会亡的.到了因缘际会的时候还是我们会承受果报.

戒色传承主要资料来源概述:

1:戒色论坛开坛来的所有的精华文章.(为此我翻页到了戒色论坛2006年的帖子....累啊.呵呵)

2:戒色吧的精品文章收录.(同步更新飞翔老师的戒为良药到最新章节,感恩飞翔做出的贡献)3:感动中国吧的精品帖子.

4:地藏缘论坛的精品好文章.

5:sy后遗症吧的精品帖子.

6:彭鑫博士的文集.

7:陈大惠的一些文集.

8:百度经典励志散文.

9:点击千万的经典励志视频.(起码点击超过千万的我才收录.还得是励志视频.看一个就能够让你心灵震撼)

10:戒色网的精华帖子.

11:百度励志图片收集,让你看后戒色力量提升百倍.

12:胡韦空间收集感动图片.胡韦就是那个制作天堂的忏悔那个人,他空间很多感动的图片.这里收录了很多.看后很感人.给你戒色带来的不仅仅是力量.那些图片或许能让你颤抖.让你成功.!不信?你下载以后就知道了.

13:同步收集百度戒色吧.sy后遗症吧.女子戒色吧.戒色网.戒色论坛.戒邪淫论坛.地藏缘论坛等各大论坛的   戒色修身.积德改命文集   .其实说真的.戒色传承的经典也许就在这里.我们戒色修身.让自己有一个很好的身体去面对未来.面对将来.我们看了这些文章,才会知道什么叫做积德,积福.惜福.文章多达百篇以上.积德改命,靠的就是我们自己!敬请下载.

14:孝顺父母.这里面我收集了很多文章来说明孝顺父母的重要性.不孝父母那么后果是很严重的.不信你下来看看就知道了.这里文字有限.不能详述啊.我们为人子女.孝顺父母是一定要做的啊.!!!

15:收录好几本戒色奇书.对戒色很有帮助.例如 《欲海狂回》白话版,《太上感应》白话版,《了凡四训》白话版,《康寿宝鉴》白话版,以及.《让生命恢复纯净》电子书.此书为戒色论坛制作.里面精华文章真不少.《幸福人生讲座》《我的人生思考》等重量级戒色修身书籍.

16:大致修身文集概括:这里只是修身文集,戒色文集太多了.不好展示.谅解.

《成就别人，造就自己》

《提高个人修养的六字真言（）》

《善人、善书、善言、善行》

《爷们必看的东西[看看你能做到几条]》

《如何改造命运》《母亲(感动.推荐看)》

《人生三重境界》

《人生七件事 千万不要做》

《人生值得珍藏的80句话》

《看完后想10秒钟，你会获益匪浅》

《福寿的因果》

《25岁以下男人必读 （经典）》

《影响中国青年的一百句人生名言》

《缘来缘去都是福》

《遇事最有水平的处理方法》

《如何积德？改命》

《戒淫诗40首》

《我很善良，为什么还有种种痛苦、烦恼？》

《改变人生的21种好习惯》

《改变美妙人生的100个经典句子》

《中国佛学66句震撼世界的禅语》

《《救赎》必看精品.请你一定看看》

《改变命运的十六个妙法（转）》

《节约时间的20个办法ZT》

《有三件事最好永不说》

《受人欢迎的四句话》

《告诉你不断提升社会地位的奥秘！（看后恍然大悟）zt》

《人人必读的：18条人生宝贵经验》等等等等....这里只是冰山一角.更多文集还请下载阅读.

17:首次加入视频.为了只是让你更清晰,更明了的感觉到戒色的必要性.18:戒邪淫网的精品文集.19:qq空间那些最高分享的好文章.(起码分享达到30w的类型,而且还必须是励志的我才收集,qq空间那些悲凉的故事,我都没有收集过来,这里.传递的是正能量.)

(云公子重度更新文章概述)

20:《戒色传承》10.0特别更新一个新的板块.怎么突破戒断反应?怎么轻松上百天?怎么控制住不手淫,直到成功?等等重大问题都有答案.如果你感到戒色始终无法成功.总是在原地打转.到了戒断反应期间总是无法突破.一次又一次的渡劫失败.感动深深的痛苦.如果你很无助.如果你很累了.请你不要放弃.寻找戒色传承里面的隐藏文件夹.一步一步的看下去.我会尽我最大的力量帮助你的!相信我(打开你电脑的查看隐藏文件夹.不会的百度一下.然后在戒色传承里面寻找一个我隐藏的文件夹.放心,不难找的.找到了以后慢慢的看看.对你应该有帮助.)手机的朋友设置一下支持查看隐藏文件夹.然后找找.

21:重度更新《如何用一台电脑行善积德,去布施?》你没有听错.不要想着一布施就得用钱.其实不用钱一样能做布施功德.而且你只需要一台电脑就行了.想积德改命.布施修身.养浩然正气吗?下载戒色传承.里面给你带来惊喜.再也不用每天看到网路上面说的布施让自己感到心有余而力不足了!

22:重度更新《百度知道完整图文攻略》这点配合上面的那点.就可以让你慢慢的养浩然正气.慢慢的戒除手淫.至此.加上上面的21点和这里的22点.戒色传承里面我也贡献出了我的全部.没有任何的保留.只希望能帮助到你.

闲着无事.统计了一下.2692篇戒色修身,积德改命.感人励志文集.其实你可以下载.毕竟没有什么地方能一次看到这么多的正能量文章.下下来留着以后看看也行.534张震撼心灵图片让你领悟人生真谛.其实,你可以下载.毕竟没有什么地方能一次看到这么多的精品.没有什么图片来带给你这么多的震撼.下下来以后看看也行.



《戒色传承》v10.0版本.最给力的戒色电子书下载.2692篇戒色修身,积德改命.感人励志文集外加568张震撼心灵图片,还有点击破千万的励志感人视频.这一切的一切只为帮助到你.《戒色传承》从多角度.多层面,多视角.多方位.多风格.多格局.多层次深度透析戒色这一关键词.到底怎么戒?到底该不该戒?戒除的方法有哪些?怎么戒除最有效果?为什么戒不掉?戒不掉的原因究竟在哪里?等等等等,带着这些问题去看《戒色传承》你的问题都会迎刃而解.《戒色传承》从更深的立面诠释着戒色的重要性和手淫的危害性.无论你多么曾经受过多么深的痛.那么唯有戒除.才能康复.如果你是戒色新手.此书教你如何从零开始,一步一步走向巅峰.如果你是戒色师父.此书教你如何积德改命.成就自己的霸气辉煌.

戒除手淫.福虽未至.但恶已远去.心向光明,远离邪淫!!戒色必看之文集.如果你毒害不深.此书为你开启华丽人生篇章.如果你受害严重.此书助你恢复健康.获得精彩人生.手淫有害.无数先辈们用血与泪.甚至生命的代价告诉我们这个真理.茫茫网海,我们有缘遇见.再加上此书的诸多 戒色文章 .也足够唤醒有良知的你.如果你手淫邪淫.请.......戒色!从秃废到复兴.从破茧到成蝶,从浴火到重生,你需要一个支点.此书带给你的不仅仅是一个支点,而是会给予你重生的力量!!!

你.值得拥有!



更多内容还请下载阅读.

-----------------中秋节快乐.祝大家月圆,人更圆~



真心希望你能戒除手淫.恢复阳光人生.如果需要我精心整理收集的精华戒色资料可以跟层回复你的邮箱.为你发送.或者看看本吧精华帖子也行.再或者跟帖回复你想知道的问题.知无不答.只求帮助到你.



戒除手淫.福虽未至.但恶已远去.心向光明,远离邪淫!!戒色必看之文集.如果你毒害不深.此书为你开启华丽人生篇章.如果你受害严重.此书助你恢复健康.获得精彩人生.手淫有害.无数先辈们用血与泪.甚至生命的代价告诉我们这个真理.茫茫网海,我们有缘遇见.再加上此书的诸多 戒色文章 .也足够唤醒有良知的你.如果你手淫邪淫.请.......戒色!从秃废到复兴.从破茧到成蝶,从浴火到重生,你需要一个支点.此书带给你的不仅仅是一个支点,而是会给予你重生的力量!!!

你.值得拥有!(下载地址亲百度一下,谢谢.)

戒除手淫.重获光明.一起共勉.加油.坚持.努力.奋斗.拼搏.突破.自信.强大.成就梦想!

-----来自戒色吧.百度知道.云公子的帮助,为你至心敬上.只希望能帮助到你.

顶贴

顶

顶贴.

顶顶

顶贴支持.

好贴.顶起来帮助更多的朋友.

