关键词：戒色,能量,科学,分享,看到,付出,包容,别人,认真,证伪,老戒友,我们,恢复,原帖,自相矛盾,大家,打碎,链接,新人,解答,
这个题目是吧主在去年就想跟大家分享的，一直比较忙没来的急写，今天下定决心要把这个戒色大方法和大秘密分享给大家！



戒色吧这段时间有很多戒色一段时间恢复精气神的

分享恢复照片给大家信心和激励！

下面把几张对比照片发上来再次给大家信心！



上面图片原帖



下面还有一列

戒色前

戒色5年后

原帖链接

据《辞海》的解释，科学是运用范畴、定理、定律等思惟形式，反映现实世界各种现象的本质和规律的知识体系。



科学的特点：可重复验证、可证伪、自身没有矛盾。如果自相矛盾，就不是科学。



既然我们知道了科学的定义，那我们要用大脑去思考上面那段话，

科学的特点：可重复验证、可证伪、自身没有矛盾。如果自相矛盾，就不是科学。

如果你想看更多案例 请去戒色吧恢复激励精品贴专区，此链接直达



以上说明戒色吧 这些

是通过实践检验的！是符合现代科学的求证的！



那么那些急切想恢复自信和浩然正气的兄弟们会问，



怎么才能坚持这么久的戒色成果？怎么样才能积累正能量？

那么请先让我告诉你，正能量 是什么， 正能量是一切积极健康乐观向上的事物，他是从哪里来？从你的心里来，从你的行动上来的。

那么正能量有几个专属的词语



（我们都知道看了那些无私奉献和付出的事迹，心中暖暖的，就会感觉到这个世界很美好很阳光有希望。比如新闻中的托举哥 《别人要跳楼，他能坚持托举他人几小时，你去试试？唉我们很多人都有恐高呢，而且自己色伤得自己没力气了呢》。还有很多这样的事迹，央视的感动中国人物一定要看那也是一个传播正能量的平台呢，你不要用自己的黑暗心理去揣摩，那要就糟糕了。）



（我们在日常生活中，假如我们宽容和包容了一个朋友的错误，比如他不小心打碎了你的东西，你真正的去包容了，你就会感觉一种正能量和喜悦之情，当然他打碎完，你还在计较那就不是包容啦，那是计较！

）











在家里你应该









在贴吧



你虽然是一个新人 ，但是你看到别人求助，你不懂得回答，你可以帮忙顶贴！

你看到别人戒色成功，你可以跟他一起分享喜悦！

你看到别人戒色失败，你可以去真诚安慰！

你看到老戒友认真解答，你给予正能量的肯定！



你如果是一个老戒友   你看到问题，就想到自己那时候的无助，别人是怎么帮我们的，

然后认真去解答！ 认真去鼓励 ，认真去给予新人正能量！！









而



正能量   三个字这种 积极乐观健康向上阳光的状态！  来自 付出的行动。



但是你别只看到付出两个字，你确实付出了，但是你也得到了。



你懂么？ 懂了回帖正能量！

男儿当自强 - 林子祥

