关键词：邪淫,行善,戒色,命运,阻挠,放生,积累,恶念,命数,帮助,善根,福德,自己,极恶,正念,人生,地去,极善,不定,改善,
1L——厚德载物，自强不息

首先，千万不要去怨天尤人，命运是自己创造的，想要改变人生，就要从点滴开始，去实践，去行善积累福德，空空抱怨只能导致颓废。应该去倍力行善，积累福德，等到福德足够，所感召到的境界也就随之改善了。

这个世界是绝对的公平，就像《了凡四训》所讲述的，世上享千金者定是千金人物，享百金者定是百金人物。当饿死者，定是饿死人物。所有的外境都是自己一丝一毫的起心动念所感召来的，一点也不会差。一些人哀叹所谓的"命运"，感伤社会的"颓败"，他们悲观地觉得自己永远是最不幸的人，其实事实并不是他想的那样。只是因为他自己心量狭小，看不到真正的美好所在而已。根本上，所有这些都是他自己造成的。他没有真正地正确地去改造自己的命运，比如可能暗地里在邪淫，或者有不为人知的其它种种的恶念恶行根本难以言说。你看那些反戒色的人往往容易轻易就暴跳如雷，或者固执，野蛮，猥琐。所以仅仅是从他们发出的一句话就能看出为什么他们会是到今天这样的境遇。

当然，这些都是完全可以改变的，虽说可怜之人必有可恨之处，但是我们不能对需要帮助的人冷漠无情，那是无德者的表现。我们现在通晓了命由己造这个道理，就应该知行合一地去实践它，努力去唤醒迷茫者心中的善根。本来他很迷茫，我们帮助他尽早觉悟，这就是善向地打破了命运力量本来的支配，就是在用我们自己的力量改善命运。而且，众所周知，自然界存在着反作用力，所以，我们这种帮助他人的力也会同时作用到自己的身上，这就是善化自身气场，积累福德。因为帮助他人改变了命运，自己的命运也就随之改变了。改造命运，就是改过，积福，提升境界。这三者是相辅相成的。这也就是为什么极善之人，命数拘他不定。就像爬山的快乐并不在于爬到了某个高度，而是在于不懈拼搏，全力向上的每一步。这也正是人生的意义所在。如果说人生的意义在于高度而不在于每一次平和喜悦的迈步，那么所有人的人生也就失去了意义——人生的山峰没有止境。

另外，经过一段时间的戒邪淫经历，我个人关于"极善之人，命数拘他不定。极恶之人，命数亦拘他不定"这句《了凡四训》名句有一些见解：我本来天资聪慧，善根也不薄，小时候在路边买了一条金鱼还主动提出跟妈妈一起将它放回一个小池塘。也许正是因为这个行为作为善根的一部分，我之后才感召到了戒色吧。

但我也做过极恶之人，几年前我还在邪淫的时候，心智迷失，竟升起偷窃之念，但是很幸运，我的努力终究还是徒劳，不仅如此，当时我生出了很多恶念，但是因为之前有善根的原因，都受到了各种各样的阻挠，大部分最终没有得以实施。不过没有悔改的时候人生一直在走下坡路，而且下滑的很厉害，开始行小恶都总是会受到各种各样的阻挠，我还没有悔改，渐渐就恶行就开始越来越严重了。现在知道，以前的善根——就是说命运本来是在走上坡路，虽然作恶，但之前长期积累出的命运力量依然非常强大，所以作恶时总受到种种阻挠。但我如果一直这样心生各种大恶念，就又同样是在用积累恶化命运的方向了，命运的方向就这样一点一点地被我恶化，所以渐渐越来越多，越来越大的恶行没有受到阻挠了。看，这就是极恶之人，命数拘他不定。我长年累月地去折损福报，硬要让命运的力量朝着坏的方向发展，结果就确实发生了。

再举个人人皆知的例子——希特勒，他想要统治世界，以如此残暴的方式，在他的年轻时他没有这个条件，但他做了一个极恶之人，日复一日地朝着他的错误目标努力，结果长此以往，他就真的有了实施的条件。这就是"命数拘他不定"。看看他最后的下场：灰飞烟灭。

寡德之人，怎能长久？

接下来，极善之人，命数拘他不定：到了戒除邪淫行善去恶的时候，命运的方向可以说已经被我掰下来了很大程度，短短几年（我当时邪淫相当严重，时常一天四五次，这个频率是很多人无法想象的。而且心中不时生气的有些的念头极其肮脏龌龊）从天资聪慧，纯净灵气到萎靡不振，厄运连连。邪淫过的朋都知道，邪淫危害太大了，以前的灵气可以说是丧失殆尽，感觉就像一具毫无生气的行尸走肉。就算在我屡戒屡破大半年，完全戒色4个月后（这四个月完全是境界的飞跃，人生到了另一个高度）我开始各种各样的行善：也会受到很多阻挠

素食：父母反对态度坚决，甚至家庭气氛变得紧张，一度吃素后又回到荤食，但随着其他善行的积累，我后来和父母一起去看了医生，也找到机会向他们坦白了邪淫经历，父母茅塞顿开，从此就开始尽力地支持我行善，还有健康素食，并用各种食疗帮助我调养身体。

放生——刚开始的几次更是多有阻挠，比如下雨，有时候河边的路非常崎岖湿滑，稍有不慎就可能跌落下去，即使是在时间非常紧急的情况下也会尽力去放生，好几次都感到一种莫名的阻挠无论是从内心上还是外境上，但我最终克服了，我就想帮助鱼儿们回家，再多阻挠又如何，我就是要为世界多件少一份痛苦！本着这个念头，我克服重重困难，渐渐的，之后的放生也变得更加的顺利起来。

助人，有一次在戒色吧看到一位漂泊在外又走投无路的吧友寻求帮助，我想，不管他是不是骗子，我都应该帮助他，其实我更希望他是骗子，愿世上没有这样痛苦的人，但恰恰碰上我支付宝，银行卡都没有余额了，总之有着各种各样的阻挠，那天我真是想尽办法去帮助他，但我自己又非常忙，一面处理自己的事，一边绞尽脑汁去帮助他，那一天周围的人都觉得我不正常，但是情况确实非常紧急。从那天早上开始我尝试了各种方法，最终到了晚上才帮助到他。可以说把他从崩溃的最边缘拉了回来。我当时就在想想：此"天道"，我必违。那之后我的身心都感到异常的清净快乐，是一种大快乐，感觉烦恼都消失了。

上面我说的"天道"就是被我恶化后的命力，本来是在走下坡路，我发愿一定要去将它改善，结果做出了各种善行，也包括在戒色吧鼓励吧友，网络慈善，志愿者，发放戒色宣传单，各种形式地宣传戒除邪淫，等等等等，生活中行善的机会真的是数不胜数，比如你看每到一个人就发自内心地以大爱的角度去祝福他，这种看似微不足道的行为也可以积累成为大善。

所以，极善之人，只要你行了真善（善良一定要有一个正确的尺度，否则一些人以恶为善得到恶报后却抱怨因果不实）一定是能够改善自己的命运。

之前邪淫如此严重的我(我之前的各种罪恶根本无法想象，在这里就不细说以免误导他人，戒色吧如此人数众多我也没找出几个损失福德速度超过我的。但我醒悟之后也行善去恶弥补过错，其实还有很多地方做得远远不够。不过身心都得到了很好的恢复，甚至变得更强。有时已经能够体验到邪淫前的甚至超出邪淫前的快乐，整个生活发生了可以说的天翻地覆的变化）

只要你自强不息，就没有什么能够阻止你对美好的的追求，最浩瀚的力量就隐藏于每个人的内心深处。

改过的三种层次：第一层次：事上改——对治念头，强制断念，痛苦且收效甚微。第二层次：理上改——较第一种有所提升。提高觉悟，明白邪淫危害，建立正确的认知。改善整体生活质量，改正其他坏习惯。这种方法会有一定收获，但虽有了一个正确的认知，也改善了整体环境，但由于邪念还是很强大，内心正念还不够充足，所以邪念还是可能卷土重来。第三层次：心上改——此方法在又是一种提升，在前面的基础上，不仅要改善整个生活，还要行善去恶——厚德载物，自强不息。有了错误，就要积累福德，强大正念才能更好地去改正。之前邪淫本身罪恶深重，如果光想不做，不去行善去恶，而只凭着微弱的正念去单纯地对抗积累已久的各种恶念，只会迎来一次又一次的失败。对于所有的错误，行善积福，强大正念就是一剂良方。比如我个人以前很暴躁，就是通过放生去体会这种和谐灵气的感受，易怒的问题有所改善。就像很多前辈所说的：当善念充盈心间的每一个角落，当心性提高过后就变得愈加的清净，自然就能轻松地化解恶念。

再举个生动的例子：有两个拳击手，开始的时候一个极弱（邪淫损福后的善念），一个极强（恶业积累后的恶念），如果弱者仅仅只是逞一时之勇，仅仅在每次比赛的时候用功（仅仅在念头来临时去对治，比如等到每次欲望来临时强忍）那么他几乎没有得到成长，（效果极微）只能一次又一次地被击倒（善念太微弱，克制不住自己犯错）相反，智者就懂得养深积厚，在台下不懈努力，（平时行善去恶，恒久力行）这样，弱者（善念）就越来越强，直到最终的胜利（成功改过）。

行善去恶的方法：

线下，首先是要孝顺父母，从每一个细节做起，改善自己对父母的态度。家和万事兴，父母是子女的根基，善待父母才是真善，否则一个人在外再怎么装作善良也是虚伪的，都是基于各种或深或浅的各类目的。同时善良诚信地对待他人，见善就力行。对万事万物保持一颗慈悲，宽容，广博的心。有任何正能量一定要尽力传递给身边的人。空闲时间还可以去科学地放生（科学素食也是很好的放生，不但不花钱反倒节约钱的放生）张贴戒色宣传贴，发放戒邪淫宣传单，做志愿者。

通过网络，可以常来鼓励吧友，发表戒色经验，学习好文补充正能量。有能力的朋友可以进行网络慈善，比如捐款助印善书。色情直播间弹幕宣传（不建议定力不够的朋友）百度知道解答,微博宣传，QQ空间宣传等

我目前发现的就是这些，欢迎大家多多补充。

只要你留心观察，便会发现处处都是种植善因的沃土。而且这些善行都少有条件限制，也不需要耗费很大的财力和时间，只要平常戒除懒惰懈怠，将那些原本白白流失的零碎时间用来行善去恶，一定会有奇迹般的效果。即使是给予你所见到的每一个人一个善意的微笑，或是发自内心的的默默祝福，只要坚持不懈，也能积累成不可思议的大善。

这不正是我们的人生意义所在吗？提升自己，利益他人，为世界这个大整体创造更多的美好快乐。





不好意思，同样的帖子，精品贴被删，这是重发，请酌情加精。

顶

定

