关键词：戒色,追寻,生活,实践,只戒,我们,升华,过程,色情,大家,一个,融于,力行,自己,注重,紧密联系,应该,成功,不养,破戒,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

“人之少年，气血未定，戒之在色。”我们为了更好的生活而来到戒色吧，从此以后，便和戒色吧结下不解之缘。戒色是一个过程，一个焕发新生的过程；戒色也是一个工程，一个升华心灵的工程。而无论是焕发新生还是升华心灵，都要建立在生活的基础上。

不是生活为了戒色，而是戒色为了生活。戒色应该是我们每一个人习惯和生活的一部分，而不是外界所强加在自己身上的负担。由此，我们引出了戒色生活一体化的概念：

一．戒色与生活的紧密联系：

众所周知，戒色吧是一个建立在sy有害这么一个事实上的公益贴吧。戒色吧前辈和一代代戒友在以此事实为基础上构建出现高度完善和正确的戒色理论体系。

可以想象，在几年前，几个饱尝色情毒害的年轻人聚集到戒色吧的前身——戒吧，他们揭穿了砖家和叫兽的伪科学，以自己的力量为天下所有仍在色情摧残下的人们而奔走。这就是戒色吧，它的核心是实践，而不是一个空洞的理论。色情是在实际生活中来腐蚀我们的，所以戒色也应该是立足于实际生活中与色情及一切腐朽的东西的对抗和斗争。

网络是一个虚拟的世界，不可能替代现实世界，只空学习理论，而不注重实践修心，不关注戒色与生活之间的紧密联系，是不可能从根本上斩除色情和成功戒色的。

我曾经见过许多戒色屡屡不成功的，很大一部分就是在贴吧数日或者是根本不看戒色文章，只戒不养、只戒不学而一味强忍。更有甚者仍旧看黄、YY。以上所举这些人都不注重戒色与生活的紧密联系。数日子的人整天泡在网络上，根本没有注意到现实生活的实践。而对于只戒不养、只戒不学的人，戒色几乎没有效果，这些人欲望来了强忍，忍不住就破，即使忍住了，过后他马上把戒色这件如此重要的事抛在脑后。希望大家引以为戒！

二．戒色与生活一体化的发展：六大核心点

1.专注于过程：

戒色是一个过程，一体化也是一个过程，在此过程中，我们应该沉淀自我，升华自我。

过快过急，一味想搞大跃进是不可能成功的。我曾经也想一步登天，一步跃进，一步成功，但是由于这种想法完全脱离实际，好几次险些破戒。

同理，只求结果，不注重过程也是不可能成功的。近来戒色吧内进来了很多人，很多人想要像前辈一样有丰硕的戒色成果，却根本不像努力，他们想忽略过程，却从没有想到只有通过过程的积累，才能有最后的成功的。所以我们应该静下心来，克服形式主义，不要太过于结果，而应该专注于过程。

2.实践是检验真理的唯一标准：

1976年那篇邓小平的社论《实践是检验真理的唯一标准》，打开了改革开放的大门；原因之一便是将中国的道路从空想到实践。对于戒色来说，当你学会把戒色吧的理论实践与生活中，你几乎就成功了一半。不迷信于权威，不迷信与砖家和叫兽，注重事实，勇于实践是每一个戒色者都应具有的品质。将理论结合实际，将空想变成实践，这是每一个戒色者的必经之路，也是成功之路。

3.创新与变革：

创新与变革是在不断地给自己的精神注入新鲜的血液。“金无足赤，人无完人。”因此我们要不断完善自我，向更高的目标进发，永不停息。相信大家都听说过“木桶效应”，决定一个木桶所能做装水的体积由最短的那块木板所决定的。所以：

A曾经的优势：优势点虽然在长期sy中，慢慢退化了。但是我们完全可以提振它往日的辉煌；B.一般的能力：对于此点要它崛起，尽可能让它也成为优势；C.还不具备或十分薄弱的能力：对于此部分应进行开发，决不能让其成为我们的后腿。尽管一个人无法做到完美，但是我们可以做更好的自己，活出更有意义的人生！

4.融于生活、充实生活、升华生活：

（1）融于生活即是将戒色融于生活，将戒色变成一种习惯；

（2）充实生活即是培养好习惯，抛弃各种恶习，学会与父母、老师、同学和朋友交流；

（3）升华生活即是沉淀下自己浮躁的心，“不以物喜，不以己悲”，学会宁静地生活，学会放下尘世中使自己烦恼和不必要的东西，拥有自己的目标和前进的动力，并为之不懈努力，奋力追求，奉献自己的一份力量。

5.力行不已：

“生命不息，戒色不止”，“不忘初心，方得始终”，每一个戒色者都应该坚持不懈，着重积累，关注点滴，行善去恶，力行不已，“一切迟则百处懈，”我们身上都肩负着为全天下所有还有被色情残摧的人们的重任，戒色是我们生命的一部分，要记住“坚持到底就是胜利！”

6.注重效率提升：

在这里我想利用公式给大家讲解一下：

（1）功=对某一件事所花费的力x事情的进度，功即功效。由此公式可以推导出三个点：

1、劳而无功，指一味施加蛮力，不看是否对事情有无帮助，这种情况适用于那些强忍的人；

2、不劳无功，指不施加任何力，便无法做出任何改变，这种情况适用于那些只戒不学、只戒不养的人，对于他们来说，空想式的戒色不可能有任何成效；

3、错向无功，指根本没有找对方向，花费再大的力量也无所成效，这点比较适用于新人。

（2）效率=有用功/总功，人的生命和时间都是有限的，我们应该在最短的时间内做出最高质量的事，不断提升自己的效率。要提升有用功(对事情有真正帮助的功)和减少总功（对事情所做的所有功），追求效率的最大化，决不可浪费光阴，虚度人生。

三、戒色与生活一体化的完成：

戒色与生活一体，便是人戒合一，让戒色成为我们的一种习惯，成为生命的一部分，同时能够保持自己内心的宁静，克服掉自己心的弱点，问心无愧，拥有一颗坦荡、善良的心。

四、总结：

注重生活与戒色的紧密联系，立足于生活，实践戒色理论，积极行善，方可戒出精彩人生！

1.专注于过程；2.实践是检验真理的唯一标准；3.创新与变革

4.融于生活、充实生活、升华生活；5.力行不已；6.注重效率提升

五、推荐书籍：

《周易》，作者姬昌，本书除了讲解了一些占扑的方法以外，还着重地介绍了有关道德伦理的知识，乾卦即天德，坤卦即地德，谦卦即谦德，其中也有像“天行健，君子以自强不息：地势坤，君子以厚德载物”之类的名言警句，给予了世人很多指导。大家可以读一读感受一下几千年前古人对道德伦理的深刻讲解，对于大家的文言文阅读能力的提升也很有帮助。

——纯洁的执政官

希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！有什么问题可以在此帖提问。

【戒色追寻：突出破戒怪圈】第一季

【戒色追寻：找回我们最初的光明】第二季

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第三季

【戒色追寻：两种有效方法和详解破戒类型和应对措施】第四季

【戒色追寻：戒色战术之游击战】第五季

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第六季

【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第七季

【戒色追寻：戒色笔记展示】第八季

【戒色追寻：几种有效方法】第九季

（精品）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：开学致辞】第11季

【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

【戒色追寻：计划记录贴】第14季

【戒色追寻：我灰暗的前半生】第15季

（精品）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验，申请加精】第16季

【戒色追寻：我的脱胎换骨之路】第17季

【戒色追寻：我的戒色精彩人生，总结，修心和要点】第18季

（合刊）【戒色追寻：我的经历】15、17、18合刊

【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

【戒色追寻：我戒色的几个小方法】第21季

【戒色追寻：戒色与生活】第22季

声明：《戒色追寻》由戒色专用群合著，我们的作品是无私奉献，允许大家转载，但严禁用我们的作品谋取个人利益！

戒色守望者啊

警告自己的话：啥叫知？以天理良心折中之，知道这件事是善或者是恶就是知。而不是去盲目追求外欲知识。简言之，知善恶就是知。啥叫行？知道善后则力行之，并扩充之，知道恶后，就杜绝之并反省之就是行。

顶

谢谢支持，谢谢鼓励

顶起来

