关键词：戒色,sy,防护林,行善,色魔,邪淫,习惯,落实,后遗症,改过,人生,根本,培养,自己,恒久,治疗,每天,感恩,论坛,认真做事,
2013-10-14 光明蜘蛛兄

从去年7月26日接触到我们论坛，直到今天这满500天的最后一天（过了今天就满了），算是练成了戒色的第五层功夫，我还记得小小兄说过“戒色要练十层功夫”，我这才走了一半的路，功夫还没练到大成，我不会大意松懈的。想要写点总结经验的分享，可不知从何说起，就先打个草稿吧！

我一次性达到500天，戒色成功的原因两个：1.是因为我的起点高，因为我读遍了论坛几乎所有精华帖，站在了无数巨人的肩膀上，总结出了戒色的最根本方法，不是戒sy也不是戒yy，而是戒掉坏习惯用培养好习惯来代替！从而活出新的生命，这才是不战而屈人之兵，最根本的戒色方法。这是在我戒色之初就很明确了的。

2.就是始终坚信“做到才能得到”，每天落实论坛推荐的方法（读书，行善，运动等），一心努力培养好习惯，仅此而已。（这条在我400天总结中写的很清楚了，这里就不细说了）

戒色的根本是重塑我们的人生，而不仅仅是停留在戒色这个层面上。以戒sy为突破口，逐渐戒掉所有坏习惯：如熬夜玩游戏、过度上网、拖延懒散，自私自利等；同时培养起新的好习惯：如常锻炼，早睡早起，心存感恩，孝顺父母，乐观积极，乐于助人，认真做事，多布施，制定人生规划，这样才能彻底戒色，才能完全活出新的人生，改造自己的命运。

其实之所以自己在落实方面做得还算不错，就是因为深知：只有做好日常生活中该做的事，培养起好的习惯来，才是最好的戒色方法。

我宁可每天和自己是否落实该做的事上做斗争和自己较劲，也不愿直接和色魔做斗争，我知道色魔面前自己必败。色魔就像是沙漠一样，而每天好习惯的坚持与落实就像是防护林，只要保护好我们的这片防护林就不用直接面对沙漠的威胁了。这或许就是孙子兵法所说的“百战百胜者，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也”。

那些整天苦恼于无法彻底摆脱色魔 诱惑兄弟们，你们有没有想过，你们有这么一片防护林吗？有没有去天天植树造林来建立自己的防护林？我这戒色以来的五百天，sy没有，yy很少，中间也不小心接触过几次色情信息，之所以依然还毅立不倒，就在于这五百天来，我一直在努力的植树造林，如今林子已经有了，我需要的是在这片绿洲中搞好建设，开始新一轮的奋斗，但奋斗的目标已经不是对抗沙漠，而是让自己和亲人的生活更加美好！

再啰嗦几句吧：这片防护林也就是好习惯，具体就是

（1）早睡早起，每早运动

（2）无事不上网

（3）常怀感恩心，特别是常念父母养育恩

（4）乐于助人，认真做事

（5）每天学点圣贤教诲，比如听幸福人生讲座，弟子规。

（6）多读好书。 （请大家牢记，日日不断的行为落实，会成为习惯，只有习惯才是最好的防护林）

你可以选择，是直接痛苦的和色魔 屡战屡败，还是和这些好习惯的落实上作斗争，拥有自己的防护林？哪个好对付些，你们说呢？

珍爱健康，远离邪淫，开启自我新生之路！

感恩关注戒邪淫微信公众账号：jiese120

点击右上角分享到朋友圈，接力传递正能量！

更多精彩请见大悲拔苦戒邪淫论坛：

好帖子，不可被埋没掉的，谢谢My灬Bai的大力转载。必须加精的！

大家看到了吗，戒色真不难的，关键是你每天都要行善改过，把自己的正能量不断培养起来，那自动邪念不产生，即使产生了，你也可自动化掉的啊！这是根本中的根本~这也是我们吧一再强调恒久行善改过落实到行动的根源！

而且每次的行善改过的恒久力行，带来的不仅是彻底戒除sy以及其他一切邪淫，而且你一切身心的健康，人生的幸福顺利也都在其中的啊！

大家加油，关键是落实到行动：明善诚身，行善改过，恒久力行，一切的顺利幸福都在其中了。

sy后遗症治疗吧louwaishui笔记心得

你看看对你有帮助。

sy后遗症治疗吧精品贴《louwaishui戒色文集第一次修订版》

下载下来看看对你有帮助。

sy后遗症治疗吧精品贴louwaishui2老师录制的音频《俗言》《下学梯航》《把脉的根本》《脉学心悟》《保身立命要言》《大学恒解》下载下来听，受益匪浅，把脉的两个音频在sy后遗症治疗吧置顶帖联合问诊单1楼链接帖子里。

誓戒邪淫，行善去恶，静存动察，立命事天。

传递正能量

阅读下

【sy后遗症治疗】浅谈如何与传统文化融入生活！

