关键词：戒色,sy,顶顶,出新,生命,人生,才能,自己,成功者,成功,孝顺父母,顶顶顶,学习,迷宫,要活,讲座,熬夜,我要,邪淫,方法,
自从当年13，14岁左右（记不清了）第一次sy至今已过去整整20年，戒色这一年来是我这一生最有价值的一年也是我一生的转折点。

在前面19年里生活在无尽得黑暗之中，从一个无知少年到如今步入中年已为人父，回想起来恍如隔世，人生能有多少个20年可以这样虚度光阴？在这20年里我失去了太多太多，最初是心态变得自闭充满罪恶感不敢与人交往，后来发觉学习成绩一路下滑，就连中考也是只差几分而落榜，复读了一年，高中三年更加封闭整日独自呆在屋子不愿出门，高考再次落榜只是上了个民办院校，大学毕业后三年没找到工作，工作最多干两月就被开除，毕业后工作10年月收入仍不足二千，谈恋爱3,4次都不成功，婚姻在戒色之前即将瓦解，就在人生最黑暗的时刻，有幸接触到戒色论坛，看到那么多和我一样sy长达十年二十年的人成功的把sy戒了，给了我莫大的信心，我开始探索寻求他们戒色成功的秘诀，几乎读遍了所有戒色成功者的经验贴，逐渐一一加以落实于自己身上，这才成功的做了戒色一周年，这是我sy20年来最大的梦想，没想到在有生之年竟能实现。逐渐的在感恩前辈们经验的同时，希望更多年轻人能赶紧回头不再沉沦，这就是我走过的二十年，真不希望大家走上我的老路虚度大好光阴。

记得直到我看了彭鑫博士的讲座《伤身败德损命的根源》才明白:中医讲“肾，主骨生髓，主掌于脑”一个人肾气不足的话，脑里有两种表现：1.记忆力下降；2.思考能力下降。所以，一个人肾气亏虚的话，就会脑力不足，他的记忆力理解力都会下降，学习成绩自然会一落千丈。不仅如此，sy后脑子空了，雄心壮志没有了，什么也不想干，行动力也降为最低。这样的脑力，体力，志气，命运又怎会不凄凉悲苦？

认识到这些后，不断学习 总结无数的戒色成功者经验后才深刻明白，戒色不是简单的不sy，而是生命的重新构建，是要彻底告别过去的生活模式，活出全新的生命才行。这样才能彻底的告别sy，而要活出全新的生命就得抓住两个核心：一个是不断的自我成长，不断的学习落实这些成功者总结的方法，不断反省自身不足狠抓落实；二是要去懂得知恩感恩，孝顺父母，奉献自己服务他人，这样才能彻底告别过去。

过去不等于未来，你从哪里来不重要，重要是你要去向哪里?，过去你过得怎样不重要，最重要的是你未来所要发展的方向和发展的趋势，明白吗？sy史再长，戒色失败次数再多，只代表过去并不代表未来，只要你下定决心改变你自己的命运不放弃，在这个世界上你就完全可以改变你的处境和外在世界。因为你外在的世界是来自于你内在的世界所导致的结果，只有自我反省改变内在世界才能改变自己的一生。

本人sy史19年过去每次sy后都会下决心不再破戒可每次都是经不住冲动的诱惑，特别是无聊空虚压力大无法睡觉时，它似乎成为我的安眠药一般，又像是吸毒一样无法戒除（过去的我和大家没有分别）。直到我33岁接触到我们论坛才真正开始成功戒色，从去年7月26至有300天没有sy过，不要认为我有多强，意志多么坚定，其实我与论坛所有人一样没有差别。因为从另一个角度来讲，我戒色有长达19年的失败史，之前19年里坚持不sy两周的次数肯定不到10次。论坛中绝大部分朋友都比我要年轻，你们没有我这么失败吧？要真说有什么差别的话其实就一点——认真，唯此而已。 只要你们能像我一样学习论坛中戒色成功者的方法，然后落实在自己身上就能成功。不要再像我接触我们论坛前那样，靠自我摸索靠自以为有用的方法去做了，要想戒色成功只有一条路：就是学习戒色成功者已经验证有效的戒色方法为我所用。

因为只有走出过迷宫的人才会告诉你走出迷宫的真正方法（他自己都没走出迷宫，你听他的能走出去才怪！），你也只有按走出迷宫成功者的方法去做才能走出迷宫，仅仅知道成功者方法不去做也一样走不出迷宫的（试问成功者告诉你第三个岔路口向左转就却经不住诱惑向右转了，这样你能走出迷宫吗？到头来还说他的方法没有用走不出来，你说到底怨谁？光知道方法没有用，只有老老实实去做到才行！），道理就是这么简单。



进一步讲，该如何改变你内在的心灵世界，以此来改变外在你的处境呢？其中一条捷径就是深入学习蔡老师的《幸福人生讲座》以及每天早晨起床、午饭过后、夜晚睡前，每天三次各读一遍《戒色誓言》，就此一个讲座一篇戒色誓言一门深入的学习就足够了。天天坚持下来，就会在不知不觉间影响你的潜意识，逐渐清理掉你内心的垃圾，让你自信快乐更好的活出新的生命。

因为他包含了博大精深的中国圣贤教诲，会告诉我们怎样做人？如何反省改过？如何分辨是非对错？如何孝顺父母？如何教育子女与人相处？如何朋友有信兄弟和睦？如何成就事业？如何改造命运？如何活出新生命？我戒色这近三百天里每天都会读遍《戒色誓言》，学习一小时蔡老师的讲座，目前讲座学习已重复有11遍了，收获真的很大很大无法言表,只有你切实去耐心听进去坚持下来学习此讲座，才能体会这种如沐春风的感觉，他就像是你心中的小太阳一样含有无尽的光明和温暖，能成就你的一生，你要做得很简单＿－－－就是有恒，每天早晚读遍《戒色誓言》每天坚持听一集《幸福人生讲座》不要中断，不出三个月你肯定会发生巨大的改变！

戒色四百天经验总结-------戒色：不要简单理解为不手淫

如果戒色只是理解为不sy的话，sy很难戒掉。只要上升一个高度，彻底告别过去所有坏习惯，重获新生命的，这个层次理解才对。作为过来人，说点自己戒色一年来的感受和经验，希望能帮到一些朋友。

戒色需要我们重塑我们的精神世界，sy如同苍蝇是被内心的垃圾招引而来，不去清理内心垃圾，苍蝇即使目前可以用杀虫剂杀掉，不久还会来新的苍蝇，这也就是很多人屡戒屡犯的原因所在。其实大家都知道该怎么做，如远离色情，多锻炼多看书行善让自己充实起来等等，但为何做不到，难以落实？就在于我们的心不够清净，不够慈悲不够精进。说起修心有人觉得太过抽象无从下手，其实并不难，"历事炼心"，就是说你要去经历事情去做事情才能练就你的心，让它变回慈悲清净的本性，从哪些事入手呢？从力所能及的事开始循序渐进，比如今天我只能做8个俯卧撑，没关系，每日多做一个，一周就是15个，一月后就是近40个！不仅身体得到锻炼，恒心和信心也会同时增强，就是这个道理。你的心集中于做有意义的事你的心就会逐渐清净变得强大，体内垃圾就会越来越少自然欲望越来越淡，戒色就会轻而易举。

此文甚好，没人顶啊

顶顶更健康。

顶了

顶

顶！兄弟们顶起来吧。

继续

顶顶

求顶

明天回复，手机不想打字

顶完睡觉！晚安！！

早

顶！！

兄弟们  加油！ 顶起来吧

能否顶之啊？

顶一个先

大家早哈 ！ 顶顶

快300继续顶！！

刚吃完饭、顶一个！ 10极了，其实这是小号，大号密码给忘记了！

手机不想打字明天回复。大家晚安，有空帮顶哈！！





就快睡觉了 顶顶

大家有什么疑问可以问我，我尽力回答，不知道问题的我不回答

运动中...生命在于运动！

顶一顶  大家看到就顶顶吧

顶，睡觉啦

又来顶顶  大家帮忙顶噻

戒色的根本是重塑我们的人生，而不仅仅是停留在戒色这个层面上。以戒sy为突破口，逐渐戒掉所有坏习惯：如熬夜玩游戏、过度上网、拖延懒散，自私自利等；同时培养起新的好习惯：如常锻炼，早睡早起，心存感恩，孝顺父母，乐观积极，乐于助人，认真做事，多布施，制定人生规划，这样才能彻底戒色，才能完全活出新的人生，改造自己的命运。

成功，需要付出一万个小时的努力！想一想你已经浪费了多少个一万小时？还有多少个一万小时能够让你在而立之前继续浪费下去？

戒色的根本是重塑我们的人生，而不仅仅是停留在戒色这个层面上。以戒sy为突破口，逐渐戒掉所有坏习惯：如熬夜玩游戏、过度上网、拖延懒散，自私自利等；同时培养起新的好习惯：如常锻炼，早睡早起，心存感恩，孝顺父母，乐观积极，乐于助人，认真做事，多布施，制定人生规划，这样才能彻底戒色，才能完全活出新的人生，改造自己的命运。



成功，需要付出一万个小时的努力！想一想你已经浪费了多少个一万小时？还有多少个一万小时能够让你在而立之前继续浪费下去？

戒色的根本是重塑我们的人生，而不仅仅是停留在戒色这个层面上。以戒sy为突破口，逐渐戒掉所有坏习惯：如熬夜玩游戏、过度上网、拖延懒散，自私自利等；同时培养起新的好习惯：如常锻炼，早睡早起，心存感恩，孝顺父母，乐观积极，乐于助人，认真做事，多布施，制定人生规划，这样才能彻底戒色，才能完全活出新的人生，改造自己的命运。

■■■发帖格式■■■

为了规范贴吧整体环境，同时考虑到戒色新人，会员在4级以上的吧友必须按照格式发帖，希望新老吧友按规定严格执行。

【成长记录】：戒色签到，个人总结，上传对比照片。

【戒色心得】：分享戒色后的收获，鼓励吧友。

【邪淫果报】：介绍邪淫危害；诉说个人痛苦经历。

【问题求助】：关于戒色方面的疑惑向吧友们求助。

【资料分享】：用网盘的方式与吧友分享戒色资料

【方法推荐】：推荐戒色方法。

【青春励志】：分享励志类的文章、图片激励吧友。

【答疑解惑】：开贴为吧友答疑解惑。

【意见反馈】：提出对吧务工作级贴吧发展的意见。

【***********】：不属于以上分类的帖子，吧友们可在【 】内自行编辑格式。

顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶

你为什么到现在还没有成功？因为你还没有下定决心！你为什么到目前为止还

是没有成功？因为你到目前为止还没有下定决心！（决心是成功的必要素质之一

）

2，戒色的套路，第一必须彻底的断绝一切黄源！就像一条清澈的河流，源头有污

秽，若不去除，河流怎么会干净呢？街上路上的穿的露点的女人，千万不要看，

可以使用穿心计看其本质，深入内心，怎么使用呢？很简单，就是换位思考！想

象自己是一位穿着露点的美女，我心里就会想啊，我这么漂亮性感一定会有很多

人看我、注视我、迷上我、意淫我！ 我们一定要看透它的内心想法，并在心里嘲

笑她 ，谩骂她,自然就不会意淫起邪心，沉迷它了。无意看了第一眼.绝不可看第

二眼.第二眼你就着魔了。最好一眼都不要看，怎么做到一眼都不看呢？用你的余

光视力范围扫描美女，扫描到美女，你的眼睛不能去看美女。但有些人还是不自

觉的看一眼两眼，其实这就是你对SY的认知危害不够，学习不够，修心不够，洗

脑不够。另外断黄如果不知道怎么断，断了电脑还有手机，断了手机还有电脑，

这个本人已经研究过并做出措施了。我采取的是强制断黄的形式，电脑不要把网

断了，断了网你拿什么学习戒色文章？

3，开始从做人养德方面开展，随着自己的觉悟提高，戒色知识有了解。可以多帮

助戒友疑问，看到好贴顶下贴也是一种美德，这样可以让其他戒友看到。其他帮

助他人就是在帮助自己，你不断的把正能量发送出去，那么正能量就会传回你的

思想，不断帮助，不断强化自己 升级自己，觉悟就会越来越高。而觉悟越来越高

，你戒色的路上会越走越顺！

4，在戒色的同时，不只是戒色，不良习惯都要戒除，给自己一个干净的环境，比

如熬夜晚睡晚起是最不好的习惯，熬夜伤身，而且对身体恢复的慢，所以戒色要

戒除一切不好的习惯

5，大凡成功人士都具备一个优点，就是孝顺父母、孝顺是大善.万恶淫为首。百

善孝为先，父母就是天地，你孝顺天地，你心理就会慈悲善良正义，自然邪气远

离，而不孝的人做什么事情都难以成功，因为本身对父母不孝那么这人的性格人

品自然不会怎么样，性格人品不好的人，能谈何成功?

6，邪淫都是由贪心而犯的，贪心，贪恋就几秒的快感，想一想最终得到的到底是

什么？治贪心多帮助他人，生正气，行善积德，多做好事放生等等。

还有大多数人都是闲的没事找事邪淫，如果忙起来，怎么会有时间去乱想邪淫意

淫呢？所以让自己忙起来让淫魔钻不着空攻击你。

慎思！

孰轻敦重？

色欲重要，美女重要，还是你的一生重要？

来顶顶

ding

过来顶顶

好了 洗脸洗脚去 ！准备睡觉！！

楼主来了

顶起

几天没来了 ·顶顶！

顶吧好久美来了

d

gg

dd1

dd

顶帖

好久没顶了

顶啊

哒哒哒

(⊙o⊙)…

大家新年好，顶顶

加油[NORTH WEST ARROW](^ω^)[NORTH EAST ARROW]

顶[TOP WITH UPWARDS ARROW ABOVE]

再此附上，上面提到的《戒色誓言》

今天我要活出新的生命，为此我要早睡早起、不吃肉不喝酒、绝不熬夜上网，断绝一切色情信息。天天锻炼读好书，多为父母着想，对一切人都要心怀感恩。

我郑重发誓绝不让任何事情妨碍我新生命的成长，我不可能像动物一样容易满足，只有不断超越自己才能活出新的生命。为此我每天早上都会充满活力的醒来，我从来没有这样精力充沛过，我更有活力更有热情。而且凡事立即行动绝不迟疑。

我一定要活出新的生命。为此我说到必须做到，拿行动说话，不说妄语恶语谎话脏话。一件事情一旦开始无论遇到多大挑战，用多长时间都要做完它，因为我深深明白行动是通向成功的唯一途径，想到和得到之间必须要做到才行。

我一定要活出新的生命，为此我每天都必须要有所进步，今天必须比昨天有进步，明天必须比今天有进步，关注每一天取得了多少进步，注意习惯的培养和改进。为此我每天生活中都要比别人多做一点点、多思考一点点、更认真一点点，不等别人吩咐就会主动完成；还要处处为人着想体会别人的需要，每天都要为他人做些力所能及的事，且不求任何回报。唯有如此才能在生活中脱颖而出获得更多的机会，因为我深深明白众所周知的古老平衡法则——付出多少得到多少。

我一定要活出新的生命，为此我要不断读书的同时联系生活，狠抓落实，多反省改过。因为只有日日知非才能日日改过，这样才能日日进步。如此下来必将取得长足进步，但即便如此，我仍要时刻保持谦虚，牢记"三人行必有我师"这句古话，一方面多观察学习别人优点，虚心向身边人学习；另一方面别人身上的问题往往也是自己的问题，要注意警觉反省和改正。

我一定要活出新的生命，为此我一定要制定属于自己的人生使命，时时刻刻心怀目标做最有价值的事情。务必做到"今日事今日毕，日清日高"。因为时光一去不复返，失去的日子是无法弥补的，因此我要把握好每一个今天,特别是把握好白天时刻活在当下，做最有价值的事情。唯有如此晚上才能安心睡觉，才能日日有所进步，才不会因虚度光阴而空留悔恨，也只有这样的人生才真正有意义有价值。

我一定要活出新的生命。我该怎样说呢？我赞美敌人，敌人于是成为朋友；我鼓励朋友，朋友于是成为手足。我要常想理由赞美别人，绝不搬弄是非，道人长短。想要批评人时，咬住舌头，想要赞美人时，高声表达。因为人人都有值得钦佩的性格，虽然有时不易察觉。

赞扬、微笑、表示关切，我们既是付出者，也是受益者，为别人带来美好的生活，也为自己创造着奇迹。微笑是我能够赠与别人的最为廉价的礼物，却具有振撼人心的力量使人们敞开心扉。

佛像经过千刀万剐才受世人尊重供奉，而同为大理石的石阶只经过简单的四刀就工作了，所以受人践踏看不起。我发誓要做佛像不断磨练自己提高自己，绝不做任何踩踏的石阶！

我一定要活出新的生命，这样才能上对得起父母养育之恩，下对得起良心问心无愧。从此往后，我在人群中昂首阔步，不会有人认出我来，因为我不再是过去的自己，我已拥有新的生命。[

本帖最后由 光明蜘蛛 于 2012-8-29 15:15 编辑 ]

的

顶下

好久没有来了

