关键词：戒色,自己,SY,每天,能量,很多,养生,破戒,帖子,修心,朋友,过程,其实,时候,战友,等等等等,戒除,以后,淫邪,改变,
之前发布了一篇帖子，《【成长记录】戒色4个月后结婚，早泄恢复，33岁大叔的神奇改变。》

其中很多网友希望我把如何戒除SY讲的更加详细一些。

我今天就来总结一下我是具体如何戒除SY的。总的来说其实是一个修心的过程。希望对战友们有帮助。

因为担心写在那个帖子后面很多战友会看不到，所以另外开了一个新帖子。

请接受我迟到的中秋祝福。

一大早忙了很多事情，现在有空，因为很多朋友让我讲我恢复的过程讲的详细一些。我现在再补充一下。希望对战友们有帮助。

现在来讲讲我是如何戒色的。

看了很多战友的回复，深知戒掉SY不是一个容易的过程。很多网友也问我，SY很难戒啊，总是忍不住。或者戒掉了又犯，一次一次重复。

首先，我也不是一次就戒掉的。

之前没有进入戒色吧之前，我曾经想戒过很多很多次。不然我也不会SY十几年了，简直可以说SY在我心里扎根了。因为我知道SY带给我了很多伤害，但每次总是给自己找借口和理由又犯戒。

我曾经删除过电脑里面的软件，片子。以前笔记本就放在床头，晚上睡不着的时候，就拿起笔记本看毛片。后来我就将笔记本放的远远的，以为能有效果。但一样的没有效果。我还经常所谓发誓，今天就最后一次，然后把硬盘清空，以后绝对不再看。结果，没过多久，一样的想方设法重新下载。

一次次的想戒除，想过各种方法，但又一次次的犯戒，不停的埋怨自己。还看过很多什么意志力教程方面的书，但是就是管个几天。

直到我接触到了戒色吧。

我进入戒色吧以后，简直觉得这里就是我的福地。里面有大量的战友的案例，怎么样戒除的，怎么样又犯戒的，以及很多知识，科学的方法，还有很多养生的方法。我那时候每天几乎都泡在戒色吧里面，看大量的帖子，做笔记。比如看到什么好的方法，好的按摩的穴位，等等等等，我都自己用笔记记下来。

然后分析我自己。

对我自己来说，之所以能戒除，最重要的一点，首先是要修心。

我明白了，以前的所谓删除软件，删除毛片，删除收藏夹里面的网址等等都是徒劳的。只要自己想犯

戒，随时都可以找理由。总会说，

今天我心情不好，再来一次，以后就不来了。

今天我遇到好事了，再来一次，以后就不来了。

我都单身这么久了，SY一次，不就和夫妻关系一样吗，就当我现在是有老婆，来一次，以后不来了。

今天我失眠了，再来一次，就能睡着了，以后不来了。

...............

只要自己想SY，随时可以给自己找借口。

就像我学习消费者心理学的一样，当一个人想做一件事情，或者想买一样东西的时候。他总会潜意识的告诉自己各种各样的理由。比如想换一个新手机了，就会告诉自己，有这款手机我以后听音乐更方便了，旅行拍照片更方便了，看电子书更方便了.......因为这些理由，就会告诉自己是该换手机了。

话题扯远了。

就像飞翔哥说的那样，破解类型有很多种。情绪破戒，孤独破戒，看黄破戒，测试自己的能力破戒。等等等等。

总结出来，其实都是自己给自己心理暗示，自己给自己编个理由。总得来说就是修心的问题。

我自从开始进入戒色吧以来，我是做了以下的事情，让自己一步一步远离SY的。

1.洗脑

每天早上，和晚上到贴吧学习，看大量的帖子，学习知识。因为我是一个人住，晚上孤独寂寞的时候，很容易破戒。所以每天早上工作前，我总会学习一会贴吧的帖子，以及特别是晚上睡觉前，一定会看大量的帖子。让自己在戒色吧里面好好吸收营养，就像我之前说的，心的容量就那么大，天天都接触戒色的知识，正能量的知识，淫邪的东西自然就慢慢减少了。

2.日记

从开始决定戒色养生开始，我就在戒色吧写日记，每天一到两篇。记录自己的心路历程。自己的收获，自己的行为，自己的不足，自己的进步。当然，日记的内容和戒色方面多一些。其实写日记的过程也是不断强化自己戒色知识和意识的过程。结婚以后，我现在每天写日记少了。偶尔写一下。因为以前是在乎天数，今天是第多少多少天了。现在自己已经不需要那样的过程来激励自己了，另外，天数对我来说已经不是什么问题了。但是对于刚开始戒色的时候，这个还是很重要的。偶尔我还会回头去看看以前写的日记，看看自己的成长。现在不写日记了，但还是需要不断的提醒自己，提高自己。所以我选择了有空来写帖子，来总结自己，来回复战友们的问题。写帖子，回复问题的过程，也是一个不断强化自己的过程，而且也能帮助到别人。戒色之路丝毫不能放松，只是每个阶段选择的方式方法不同。

3.锻炼

戒色养生，当然，除了戒色，还需要好好的保养身体。所以我给自己了一个锻炼的计划。说起来是养生，其实还是个养心的过程。为什么这样说，每天早上，和每天晚饭后，到我附近的公园，快走一圈，然后做一些活动，多多接触大自然，绿色的花草树木，空气清新。除了让自己的身体越来越好以外，更让自己的心越来越健康。因为每次锻炼以后，都会给自己心理暗示，我的身体越来越好。每天多多接触大自然，花草树木给自己的心带来更多清新的感觉。我选择的锻炼方式比较平和，不剧烈。比如快走，树疗抱树，每次抱树的时候心里都在和树交流，对它说很多心里话，以及鼓励自己的话。比如我会变得更好，更加阳光健康等等。接触大自然的时候，多多去闻闻花草树木的清香。还会做固肾功，以及站桩等等。都是比较平和的健身方式。

4.饮食

戒色以后，我吃的比较清淡，以前很喜欢吃辣的，戒色后吃的少了。肉也吃的少了。自己熬制营养粥，在网上买的银耳，黑米，红豆，大枣，薏米，枸杞，莲子，等等等等，熬制。每天早晚各一碗。网上买自己熬制也很便宜，一百多元可以买很多很多。自己喝的话，要喝很久。另外，每天吃生的西红柿，黄瓜。其实还是那句话，饮食也是一个养心的过程。自己做了营养的给自己吃了以后，心里会告诉自己，自己会越来越健康的。真好。我今天又吸收了很多营养。养心的过程会让自己变得积极阳光健康。

5.助人

只要有空，我每天坚持登录一个爱心网站。网站名字我就不说了，自己在网上找的。很多网友问我，这些网站会不会是骗人的之类的。反正我查了下这个网站，觉得应该不错的。第二是我选择去相信别人的善举，相信世界是美好的。第三，其实我每次捐赠的金额也不大，就一两元到几元。尽我的绵薄之力。登录这些网站的时候，会去关心别人的情况，什么烧伤的，白血病的，贫困无法读书的，残疾的，各种各样的。很多人很坚强，很阳光，面对这么重大的疾病也毫不退缩。其实捐款的过程，我自己收益更多。吸收了更多的正能量，对自己是一个很好的教育。我看那些网站的时候，就会对自己说，我不就是一个早泄吗？有什么可怕的了。世上那么多需要帮助的人，他们可比自己严重多了。他们都选择了坚强。我区区一个早泄有什么不能治愈的了？我为什么要选择猥琐？我为什么不选择阳光健康积极的生活？我现在没钱没房，至少我身体还是好的，我有很多很多机会去努力争取。等等。好好的鼓励自己。对比一下他们，自己没有借口选择继续SY了，不能再继续猥琐了。

6.戒酒

以前我自己SY，很多时候是酒后的放纵。一般说酒后乱性，的确是的。我喝酒了以后，总会想SY一下。所以我戒色后很少喝酒了，除了应酬的场合。平时自己不喝酒。戒色前，我可是有点酒瘾的，每顿晚餐的时候总会想喝一点。现在不会了。

7.主动断绝身边负能量的朋友

我戒色后，自己关机了两个月。其实戒色前，经常会和一些负能量朋友玩。叫着一起喝酒，泡吧，夜店等等等等。其实一个人的想法，世界观。会和你自己身边经常相处的环境和朋友有关。以前天天和负能量朋友在一起，天天喝酒夜店。就觉得世界不过这样嘛。感情不可靠。结婚了又很容易离婚。我之前相处的负能量朋友都是离婚了的。所以大家在一起聊的很多内容也是负能量的。经常聚在一起就是聊的酒，肉，情，色的话题。我自己意识到了这一点。所以断绝了和他们的联系。我不要再让负能量来影响自己了。我需要正能量的磁场。

8.走路

戒色后，我走路也非常快。因为锻炼的时候都已经习惯快走了。给自己的感觉是，我很健康，我很积极，我走路带风。戒色前我走路慢慢悠悠，总是喜欢看女人什么性感的部位。戒色后，我不再让自己的目光集中在女人身上了。大步向前。当自己有邪念的时候，立刻念口诀。念起即断。或者是。阿弥陀佛。让自己慢慢的改变掉走路喜欢意淫的习惯。然后让自己走路变得积极，走的快给自己的心理暗示就是我自己很积极，很雷厉风行，其实也是一个养心的过程。

9.意识到自己想破戒的时候

当我自己意识到自己想破戒的时候，马上就登录戒色吧来看帖子，看飞翔哥的戒为良药，看很多正能量的知识。用大量正能量的知识来让自己消除淫邪。

10.绝不测试自己的意志力

我戒色期间，绝对不会来登录不良网站来测试自己的意志力。我觉得这个没有什么好测试的。我不在乎我是不是意志力很强，是不是能抵抗这些诱惑。我的想法是，我已经习惯了我的世界是没有淫邪图片，没有淫邪电影，没有淫邪文字的了。我不能保证自己的意志力够强，所以我不会去测试。另外，测试出来也没有任何的意义。忍住了，也不能说明自己强，对自己每一点好处。没忍住，只会让自己前功尽弃。所以宁愿还是选择不要去测试。

11.信佛

我是戒色后，和佛教有了缘分，开始信佛。小时候就会受到身边家人朋友的影响，对佛教有

所闻。但那仅仅是知道，过年过节，求财求平安的时候去烧香。开始戒色后，我开始读佛教方面的书籍，对佛教有了新的认识。让自己的心变得更平和，让自己变得更好，更善。也是一个修心的过程。有缘的朋友可以多读读佛教方面的书籍。相信对自己会有很多好处的。但因为这个是个人信仰问题，所以我是放在最后的。信仰，是自己的选择。

好了。上面就是我自己总结的，我戒色以来，我所做的一些事情和一些方法。其实重点的重点就是修心。不论是洗脑，锻炼，养生，饮食，日记等等等等。都是一个修心的过程。自己的心正了，自然淫邪就不会进入到自己的脑中了。

如果心不正，做再多，也很容易破戒。所以建议大家积极修心。也总结一套适合你自己的方法。

另外，我个人认识，这个世界其实是唯心的。世界这么大，其实在你身边的，能你接触的，你能知道的，就是一个小范围。你看到的这个小范围的世界是怎么样的，这个世界就是怎么样的。当我戒色前，我的思想不正，行为不正。所以我接触的朋友都是负能量朋友，天天听到的，想到的，也都是负能量。

当我开始戒色养生以后。我主动断绝了负能量的消息，朋友等等等等。我身边的朋友都是变得正能量了，经常谈论的话题。从以前的酒肉色，到现在的家庭，孩子，户外运动，工作，生意，发展。我的思想和心理也发生了改变，以前家庭责任淡薄，到现在的积极心态面对自己的老婆，工作，生活。

戒色养生以后，发现这个世界原来是这么美，这么阳光。不再是以前喜欢躲在阴暗的角落，看着毛片，打着飞机，那个猥琐的世界了。

改变自己的心，才能改变自己的人生。

我们之前种下了恶因，现在得到了恶果。所以我们现在得种下善因，将来才会得到善果。

好好加油，战友们。

对了，很多朋友问我恢复的过程，其实我真的没有一个时间表，不像有的战友一样，戒了10天是什么样子的。戒了100天是什么样子的。戒了200天是什么样子的。

我就是单纯的想，每天都做更好的自己，都做更好的事情，想更好的事情。好事自然就会找你来了。

更有的朋友问我，我已经戒掉了多少多少天，怎么还没恢复呢？怎么还没改变呢？我还依旧早泄呢？

其实我想说的是。

真的戒色了。

你每天想的都是积极阳光的事情，这是不是已经在改变了呢？

每天都积极养生，锻炼，是不是已经在改变了？

每天都善待周围的人，乐于助人，是不是已经在改变了呢？

每天都微笑，用美好的眼光去看待这个世界，是不是已经在改变了呢？

每天都吃的更健康了，是不是已经在改变了呢？

每天都活的健康，积极向上，是不是已经在改变了呢？

所谓戒色养生，毕竟每个人的体质不同，或者方法等等不同，不会每个人都会有一样的效果。戒色养生，不是戒了多少天以后，阳痿就恢复了，早泄就恢复了，掉头发就恢复了，等等等等各种毛病就突然一下子不见了。

毕竟我们损耗了身体太多太多，这是一个长期的过程。就像电影说的，出来混，总归是要还的。我们现在是好好的补偿身体的时候。

但无论怎么样，或者你恢复的情况明显还是不明显。每个人福报不同，身体体质不同，都会不一样。

但你始终要相信，坚持戒色养生，你的心理，你的生理，你的身体，今天只会比昨天更好，哪怕是好了一点点，也是进步。

加油，战友们。一起努力。

我们都还在路上。







之前写的帖子已经申精成功，很多网友都希望我详细讲一下怎么样戒除的，所以另外开了个新帖，谢谢。

