关键词：戒色,老师,自己,400,分钟,多天,内心,方法,我们,正念,就是,进阶,邪淫,帮助,很多,文章,时间,弯路,看到,感觉,
【前言】 2015年十月份，生活混乱的我又一次向公司提出了辞职，这是两年内的第五份工作，离职的原因依然是自卑，没信心干好。这时的感觉就是，眼前一片黑，不知道下一步去哪里，对于未来不敢去想。就在我焦躁不安的时候，我遇到了我的同学，他得知我现在工作不顺利后，让我去他那工作，做的是养生，去看了两次之后，我带着杂乱的心绪决定还是先干着，当时心里的想法是，先干着再说，很快我遍融入了进去，里面给人一种很静的感觉，也让我浮躁的心慢慢沉下来，不久我遇到了一个女孩，于是心又动了，可爱、大方、优秀的她让邪淫许久的我无比忏愧。就在这一刻小小的种子种下了。我决心戒色！

顶

【诀别】发心戒色后，和大多数人一样，没多久就倒下了，又一次失败了，这对于内心的打击是巨大的，于是我开始反思，我开始上网百度查找，网上看到一位好心人推荐了戒色吧的字眼，我带着半信半疑的心情进入了戒色吧，看着众多人跟我一样沉迷邪淫，在这里我找到了共鸣，回想自己将近12年的邪淫史，这时的我已24岁了，虚度了12年的光阴。开始重新上路，进入戒色吧后第一次戒色，戒了60多天后，又一次倒下，但又一次站起来，一路突破50天、100天、200天、300天、直到今天400多天，完成了数字上的飞跃，为什么说是数字上的飞跃？因为这个过程中走了很多弯路，这也是后面我要特别跟戒友们分享的。

【新生的太阳】

当我开始下定决心戒色的那一刻，人生就注定充满美好与希望，首先是工作上慢慢的顺利了，运气也变好了，去年年初公司年终抽奖，抽中了手机，今年又抽中了奖品，甚至跟着公司出国旅游，等等，对于这一切我内心里只有感恩。当心沉下来，整个人的气色就变了，严格说应该是气场变了，今年4月份，我去医院做了关于精液检测，尿液检查，前列腺等一系列指标检查，除了前列腺稍微有点肿大，其他都没什么问题，精液质量达到A级，医生说，可以打95分，这个结果是对我一年多以来最好的肯定，心里的石头终于落地了。当整个人气场变了，人际关系也不断变好，现在身边有很多很好的朋友，不再像以往一个人去承受一切，把所有的东西都积压再内心，心门终于打开了，负面的东西出去了，好的东西能进来了，敢于揭露自己，敢于像朋友诉说，朋友们也都愿意来帮助你，对于这一切，我很感恩，很快乐。真正的大快乐终于来了！

【弯路】

虽然戒了400多天，其中的确也走了很多弯路，同样的时间，为什么有的戒友就能修的很好，真真实实是每一天都有所收获，而我戒了400多天，其实真货才100天？直到后来我才有所领悟。刚进戒色吧的时候，那时我的内心充满希望，在这里有太多的人戒色成功，有太多的方法，于是我坚持常来戒色吧看戒色文章，看戒色系统工程，虽然一直没有破戒，但是内心的力量却时有时无，将近300天时间处于不稳定的状态，现在明白了，就是方法太多了，一个老师一条路，十个老师十条路，最后把人搞乱了，所以对于初进戒色吧的人，能否选对老师极其重要，当我把心定下来了，只跟着一个老师学，也正是突飞猛进的时候，就选一个老师的方法，你喜欢的，好好跟着他学，如果你不知道哪个老师的方法好，你可以选公认的，自己去进行比较，选跟自己相应的。虽然大家走的是不一样的路线，但是必然会在前方的某个点汇合，就像有的人喜欢跑步过去，有的人游泳，有的人骑车，但是切记坚定自己的路线。

【信的力量】

选对老师后，如果对于老师的方法，将信将疑，那还要栽跟头。你不相信他，那落实起来就会不坚决，三天打鱼两天晒网将成为常态，老师让你每天看5篇戒色文章，你信心不够，可能只看2篇；让你听两个小时录音，你可能只听半个小时；让你边听边做笔记，你只听不记，那效果就大打折扣了，十分利益最后只能得两分利益。相信老师的方法能帮助你戒色，相应自己能够做到，坚定不移的去落实，最终受益的就是你自己。信的好处不言而喻，妄念会少很多，不会再花时间纠结哪个方法好，不用再去怀疑这怀疑那，时间会节约很多，你把节约下来的时间都用来学习，做事，那戒色就很有希望了。

【进阶的重要性】

虽然现在不玩游戏了，但玩游戏的人都知道，人物升级到一个阶段要进阶，进阶后属性、技能会提升一个档次，这里为什么说这个，过去早上我每天早上跑步10分钟，后来跑20分钟，现在30分钟，跑20分钟跟跑30分钟的格局是完全不一样的，必须每过一段时间就提升一次，看戒色文章，读经也是一样，不断把时间量往上提，而这其中奥义往往就是那最后几分钟，往往你跑步最后那5分钟胜过了前面25分钟，关键是你量有没有达到，量变到质变的第一步就是量，不要让自己闲散下来，人一闲下来就是妄想纷飞，让妄想的时间越来越少，学习的时间越来越多，就是我们要努力的方向。

【相续的力量】

关于念起即觉，飞翔哥讲了很多，这一点也是我们落实的关键，看到这里，如果你的内心在怀疑，你是已经否觉察到，它只是一个妄念，你能不能立刻跳出来？如果你看到这里，内心感觉温暖而有力量，那请保护好这颗种子，不断的给它浇水灌溉，直到它成为你心中可以依靠的参天大树。没有一种感觉是永远持续的，你不可能一直哭，也不可能一直笑，不可能每次看戒色文章都没感觉，也不可能每次看文章都会感动，这正说明我们的念头，是每时每刻都在生生灭灭，而我们要做的就是让好的念头越来越多，恶念越来越少。以正念摄心，以往我们是凭自己的喜好做事，现在我们凭正念做事，前面说到老师的方法，让它成为脑海里的正念，认清了这一点，我们戒色就真正上路了。

【放低自己】

我曾经看到那些社会上很有威望的人，在工地里亲自用手去掏粪，他们把自己真的放的很低，换做我们是否会这样去做，但我们却总是把自己看的很高。如今我慢慢明白了，就是要去做别人最不愿意干的、最累最脏的活，把自己放低了，你的品行价值才会提高，而这也是我们父母干了一辈子的事！有一次我去过医院看望一个兔唇的婴儿，才一岁，就成为了一个孤儿，比起我们，她们才是真正可怜的孩子，只有多走出去看看，你才知道自己真的很幸福。

【路在脚下】

如今，我已经26岁了，已经戒色400多天，但戒色、修行就是一场拉锯战，如果说我已经戒成了、一天停止了学习，那离破戒就又近了一点，其实戒色永远在当下。

顶起来，能帮助很多的人

顶起来，帮助更多的人

顶顶顶

顶一下

让更多的人看到

顶起来

顶起来，让更多人看到

顶，希望帮助到更多的人

顶，希望帮助更多的人

