关键词：手淫,戒色,吴秀波,自己,前列腺,感觉,知道,很多,就是,坚持,前列腺炎,朋友,电脑,症状,锻炼,同学,邪淫,早起,遗精,时候,
我和大家一样，人生中碰到了一件难以启齿又令人无比痛恨的事情。它使我们失去了太多美好，让我们的生活灰暗一片。年轻人本该天真浪漫，挥洒青春年华，恣意光辉岁月。很多名人都是在这个年龄打下坚实的基础，建立良好人脉，组建幸福家庭。我们应该是父母的骄傲了，是父母的依靠了。。可是，因为一些经历，让我们接触了手淫，让我们整天浑浑噩噩，气质猥琐，精神涣散，自怨自艾。渐渐堕落成了无用之人，渐渐消磨时间成了大龄剩男。渐渐离我们所期待的生活原来越远。恣意发泄自己的欲望就是让人堕落成低等动物，它让你丧失自己灵魂。让你变得污浊，让你气质猥琐，相貌丑陋，百病缠身，让人厌恶，没有自尊，不够灵活，卑贱下流，君子不屑与之为伍。

我们难道就甘于过这种生活吗？我常常在想：人生中可以没有钱，可以长得不帅，可以地位不高。但人得活得洒脱点，得有自尊，得内心平和光明，这样人才有希望。对，就是希望。。我想戒色吧没个好小伙子过来都是想拒绝堕落，渴望光明的。

在此，我想说，你可以做到，其实也并不是那么难。。。

为什么这么说，人之所以不是低等动物，就是有自我反省的能力，有自控能力，知道什么是对，什么是错。。。

我想大家都知道自己错了。好，第一步大家都做好了，那就是有了各种恶果的体会，对手淫不好有了认识。

有一个理论，就是当一个人有梦想，比如说当亿万富翁，当大明星，当政要。但往往也只能想想。因为梦想太遥远了，感觉难以实现。这是现实问题。但当你把梦想变成无数个小的、自己力所能及的事情的时候，你坚持去做。不敢说你一定成功，但是我想你肯定会离梦想更近一步，到那时可能你真会觉得梦想不是那么遥远。。

那么对于很多喜欢在网上自怨自艾，各种戒了又破，破了又戒的朋友。。是不是可以把戒手淫变成很多件小事来做呢？

其实为什么会染上手淫？又为什么戒不掉手淫？都是和你长期的习气和环境有关系。。对，环境 ，， 习惯 。。。就是这两个词。。我们打破它 就破了手淫。。。

我发现很多人戒不掉手淫，你处在那样的环境气场有很大关系。你喜欢一个人孤僻的环境，你不喜欢去逛街，不喜欢和人交流，不喜欢和朋友运动。只喜欢呆在一个人得宿舍？不管外面刮风下雨，还是晴空万里，你都是在电脑前。看着戒色网，无聊了又看会新闻，再无聊就看会电影，再无聊就玩会游戏，困了累了，睡一觉，起来接着重复昨天的生活，忘了吃饭，忘了上课，忘了交友。。。这就是习惯和环境导致的恶性循环。

我们要打破恶性循环，建立良性循环。如何改变？就是改变习惯和环境。改变习惯就是改变环境，改变环境也能改变习惯。

我戒色快5年，开始没碰到戒色吧，是在戒色论坛里看了文章，知道自己的问题是手淫引起的。。那时候症状比很多人都严重，离开电脑不知道做什么，想去运动迈不开腿。想和同学接触，不想说话，想逛街走两步又回来了。。后来上课都不去了。。整天窝在宿舍玩那时候流行游戏真三国无双。。白天黑夜的玩。有时感觉自己闻到了死亡的味道。。后来碰上戒色论坛。看了好多文章。深刻认识到自己的问题。。。断断续续戒了3年都是虎头蛇尾，最多一次60天。。前列腺、健忘、头晕、恐惧、焦虑 各种毛病懒的去数。还是没有起色。。。知道一天我想明白一件事。。看到一个理论，那就是大事转化成小事来做，自己制定计划，慢慢施行，下勇猛精进之心，花大力气去执行。。。。终于戒了3年了。。。。现在各方面都好。。对自己有了信心，把我的心得和大家分享。。。。。我把它分成很多小事，慢慢来改。。早起锻炼： 开始早起锻炼的很难坚持，身体的惯性在那呢，长期手淫的人早已安于安逸。身体如常年不转生了锈的机器。想动弹，总缺乏那么点精气神。如何做？ 记得第一天，我 翻身起来，坐在床上起码有5分钟。。犹犹豫豫就是不想动弹。。我想了好多。。他妈第一天就坚持不了了，还谈戒色？去他妈的。。大冬天就大冬天。不管了。。把被子瞪开。。跳下床穿了衣服就往外跑。。宿舍同学问我干什么去，我说锻炼。。。他们全笑了。。。说你今天发神经了？5点起床锻炼。太阳西边出来。。。。我知道我大学3年基本是在电脑前面度过的，大家相信我才怪。。我暗下决心，从今天起让你们看到不一样的我，以前被你们欺负我怪我自己，但今天之后的我再不会被谁看不起。。（我知道我的同学都不错，但以前总有种被人看不起的感觉）先吃饭。这是最基本的要求了。去操场活动活动，哪怕困得不行我他妈就是赖着操场不走，老子和你杠上了，反正我死都要戒了它。。开始我跑两步就不想跑，跑几步就不想动啊。。就想回去睡大觉。可是就凭着那一点点毅力，一点点勇气。坚持不回去休息。。我就慢慢走，累了就坐坐。再走。。。一个早晨也没跑几步，但是在操场上坚持了硬是坚持了2个小时。看着太阳一点一点出来。心里有种想哭的感觉，我都好久没看过早晨的太阳了，想想以前的日子，我抬头看过天吗？我就是心灵的囚徒，过着内心暗无天日的日子。。。我一定改变。。。回到宿舍。我很困，说实话。也很无聊。。。内心极度想开电脑。。。我知道那是多年来的习气。。。我要改。。我换了衣服就往街上走。百无聊赖的走着，我走了很久，大街上我越走越陌生。大学2年多很少逛街。远的地方都没去过，原来我对这座城市那么陌生。如果我还不戒色，让自己融入社会，我是真的废了。。。我在街上走了一上午。。虽然真的很不愿意走，但我就是要走出来。。。走到市中心已到了中午。肚子饿起来。。我突然想到自己这么久都没到这座城市吃过一顿好的，没出来好好体验下生活。。我决定去好的饭馆吃顿好的。。。进来一家看起来不错的餐厅，想对老板说点什么，可我居然脸红的不知道说什么，支支吾吾点了2菜：驴肉干锅和小炒白菜。 不出来不知道，我竟然堕落到连话都说不好了。。。要知道我高1时还主持过班里的圣诞晚会呢。。那时候多幽默的一个人。。现在居然话都不敢说了。。。。那时候手淫7年，2、3天一次手淫，外加熬夜，久坐。居然让我的身体和心里达到这种程度。。。

哎，想想都是泪。。。吃完饭，我坐车回了学校。回到宿舍。有同学叫我玩游戏，那时候最火爆的游戏就是真三了。我游戏玩的确实也好。在一个那时候有名的战队，犯人战队2线队伍里玩。。很多人都邀我玩游戏的。。。那天上街是真打击到我了。。。我说我不玩了。。账号送人。。。他们很多人都莫名其妙，不相信。。。。我直接把电脑拆了，收起来。。（后来被我同学拿去玩了）其实我是真想玩啊。。但我是和手淫，和坏习惯杠上了，因为以前失败的戒手淫经历让我深刻明白了道理：那就是玩物丧志的后果就是重新在戒与不戒的道路上越走越远。消耗永远是时间。恶性循环，先从恶习和环境入手吧。。把中间一环断了，相信肯定能走出来。逐渐走向良性循环的。。

中午我睡了一觉，睡到下午2点。。感觉睡午觉真是太幸福了。但以前从没那习惯，也没那时间。如果我上午不是走的那么累，中午回来也睡的不是那么香把。好，这就是良性循环的开始。。。走出去，让身体受累比玩游戏让身心受累要强，要充实。。。

起床后，跑出去和爱运动的同学去打球。。。虽然我内心很不想和他们在一块，感觉不想说话，一说就局促不安。但我还是去了。要说我高中足球水平真不赖的，天赋也好。。但真是好久不动了。 上场踢小场。我摔了好多郊。他们都是我不协调，身体硬。。我知道手淫会导致身体不协调，肯定是手淫引起的。。我就去操场跑了两圈热热身再踢。。感觉好了点。。

那天真的很累，就在球场上瞎跑，表情僵硬，动作不协调，感觉就是和同学格格不入，人家踢球又说又笑，我感觉我就是傻乎乎的瞎跑。。但我知道，总有一天我回融入进去的，因为我不是天生这样。我是高二症状才出来的。。。我坚信我可以。。。。那天虽然感觉不怎么好，但还是坚持了下来。。 出了一身臭汗，真的很臭。跟他们在食堂吃了饭，人家同学也是有说有笑的，我默默的吃着，其实早已习惯我自己的尴尬，但从今天起，我是真正的有了改变的心，想融入同学的心，我得战略上重视它，战术上藐视手淫。以前我尴尬了想躲，但今天我要积极面对，凭着一股总有一天能好的信念，坚持不打退堂鼓。。同学说着什么，我不想说也不让自己太尴尬，但我会笑笑，以示尊重，因为我知道我一说，即使人家不觉得别扭，自己也会别扭，，我真的已经到了那种程度了。所以我尽量应答别人，多笑笑，虽然笑的有点僵硬，有点假，因为我感觉自己没了情感，我精神恍惚，游离在外，有时连别人说了什么都没听清楚，但我以笑来回应，以笑掩饰我尴尬。。。 没关系，我会好的。。我又没大病，手淫戒了酒好了。。我自我暗示着。。。

回到宿舍后，我休息了一会。。。想找几个人聊聊天，但平时在一起玩的都是玩游戏的，其实现在想来，和我在一起玩的都是有点猥琐，气场差不多的人。。。他们死守着游戏不放，我是真想帮他们，但自己有心无力。。。我先管好自己吧，我想。

他们玩的起劲，我真想去看看他们玩。。但我知道我不能去接触游戏了。。。手淫害了我，，游戏同样害了我，，他们都是互相影响的。。。游戏使人空虚，空虚了就手淫，手淫了更空虚，又接着游戏。。。时时刻刻消耗着我本已不再健康的身体。。。。我不能看。。。。我把电脑收了，不就是为了断绝游戏，断绝我上网看黄色，看不良信息的一丝念头吗？即使大三专业课需要电脑，但我可以借别人电脑弄，为了戒手淫我宁愿电脑摆在角落起霉。

百无聊赖，我去了图书馆。。借了本书，看了两页就不想看了。。看着就困，只想睡觉。。。。我趴着桌子上睡了会，又起来看。。。我知道我需要这样的环境，即使不看书，在里面养神也是好的。。。但看书真的难坚持，坐久一点就腰疼背疼。注意力很难集中。。。但我还是坚持了下来。。虽然百爪挠心，虽然内心焦躁，我知道我不能放弃了，我要慢慢过正常生活了。。

坐了2个小时，到了8点多，才浑浑噩噩看了20几页。。。实在坚持不了了就去田径场走了几圈，又跑了2圈。不知道大家有没有这中感觉。。我那时候踢足球踢5分钟就想睡觉，嘴巴唾液都干了，像团棉花一样在嘴巴里。。。已经没什么津液了。。。很可怕的。。。

回到宿舍和隔壁几个不玩游戏的随便说了会。我就洗澡上床睡觉了，那时候很敏感，容易被打扰，难以入睡。。。我戴上耳机听了会音乐。。慢慢也就睡着了。。

第二天醒来，感觉睡的真是充实。。。从来没有过的充实感，感觉自己离目标近了一点点。。。

我就这样远离了电脑，远离了那帮玩游戏的朋友（不是疏远，只是没在一起玩游戏了）。但是坚持真是一件很难得事情，找一件自己想做的事情也很难，因为自己麻木了，对事物已经全无兴趣。。开始那一个星期真是难熬。。。每天感觉自己百无聊赖，很孤独，有时焦躁，有时恐惧，有时想把电脑拿出来玩玩，想想玩一盘再收吧，我就那样煎熬着，但还是没有拿出我的电脑，当然后来电脑被我隔壁同学借去玩了。。 我焦虑就去街上逛，去有人气的地方。往河边走走。。去公园逛逛。偶尔还约个同学一起去街上买个东西。。以前我是不会去的。我很少买衣服，一个学期难去一趟，去了也经常买回来不穿，因为后来都是发现不喜欢的衣服买回来了。现在想想我那是去买衣服都是头脑不清楚，买了就想走。回来就想玩游戏，。。根本没有心思去逛街，欣赏。 逛街累了就回来睡一觉，上完课有空闲也去踢足球。足球水平恢复的很快，过人什么的灵感也来了。。。只记得那时候慢慢也很别人交流交流了。。踢球时候脑子也越来越灵光。。。偶尔很别人开个玩笑，别人挺乐的。。自己也开心。找到了一点存在感。。。。我真是很久没有存在感了。。。。这很重要。。这是好的开始吧。

戒了20来天的时候，欲望来的很强烈。。。我前列腺炎有点严重。。戒的期间遗精好几次。因为头脑越来越清醒，自己也会总结下遗精的规律。。。我感觉我的欲望很大部分是很前列腺有关系的。。我看了些前列腺的资料。。发现前列腺炎的一个很重要的症状就是局部充血，后背皮带位置会疼，腹股沟会胀，会阴会胀。还有尿道会刺痛，用手按从龟头到尿道都会刺痛，我翻开尿道口，里面有点红肿，但表面无创伤。。我知道了：男人每次性爱或者手淫前列腺都会充血，当频繁到一定次数，前列腺淤堵，就会影响周围很多的地方淤堵。我的尿道刺痛以前还以为是尿道炎，现在我知道了是前列腺引起的。。。而且我早泄和容易遗精肯定和前列腺有关，但是和前列腺引起的龟头部位尿道充血肯定也有关，因为睡觉时厚的被子压在阴茎上就很容易勃起，前列腺炎引起的龟头和尿道的红肿不正是会加重龟头的敏感吗》？如此敏感的龟头阴茎不容易遗精才怪。。。想到这里我知道需要解决这些问题了。。。我知道遗精的原因远不止于此，但是这肯定是个问题。在此我要告诉各位，尿道按着痛肯定要注意了。前列腺好了，这自然会好。。。其实非细菌的前列腺炎根本就不能衬得上炎症。我记得我初中时还没手淫那会，有时候意淫多了，皮带系得紧了点，小腹地方就刺痛。那时候把皮带松松就会缓解，那时候没有前列腺炎啊。。所以男人只要用到了前列腺他就会有症状。。医学上症状严重了就会说是病，症状轻的病都称不上。我们得得所谓前列腺炎就是长期刺激导致瘀堵。。你不用他慢慢就好了。。。而且我看了我们当地好几个医生（都是我爸爸熟人，后来我把前列腺炎告诉我爸爸了）他们说年轻人都会有一点的，没关系，节制点就行。。。现在想来其实他们说的还不是很准确，应该说出了症状就先别去想，别让前列腺受刺激了。。。

所以想明白了这点。。我连意淫也要戒掉。。特别是上课容易走神，想入菲菲。控制不住我就去上厕所，放空一下，也顺便走走。然后回教室认真上课。。说道上课，那时真是难为自己了。。本来我学习是挺好的。。但是那会经常挂科，，我上课很难集中1分钟的精力。要么困，要么想事情。。。但我就是不去想邪淫。我宁愿找个同学去聊聊事情，也不在上课时候想入菲菲。。当戒到差不多40天的时候，我尿道红肿消失了，小腹不胀了，前列腺很多症状的消失了。。我知道很多朋友不相信，但我绝不说谎话，，不过我那段时间戒得确实苦，基本上都是在外面瞎逛加运动，邪淫这块真的控制的很好。虽然做梦会有春梦，但白天控制的不错了。。随着前列腺的好转，我的春梦和遗精也恢复的相当不错，，以前多的时候一天2遗。后来好转了，基本在15天以上，而且我睡姿相当注意，基本侧卧。一醒来最多拖几分钟都会起床，因为我发现我遗精基本是在早晨5点到7点，这恰好是人阳气升腾的时候。后来我干脆定到5点半起床，因为那是被遗精搞怕了，我说我宁愿牺牲点睡眠也不让它遗精有机会。。。当然我感觉那时候我毅力越来越好，我不戒掉电脑绝对起不了床，这都是个循环。。。我电脑玩到12点以后我还能早起？我早起不了我能锻炼》？我锻炼不了我空虚啊，，我空虚精力又不好我怎么学习，我学习不好更空虚，空虚了不玩电脑干什么？玩电脑怎么有时间去运动交朋友，交流？不运动交朋友交流更空虚，更玩电脑，玩了又没精力了。。。哎，以前就是在这个死循环里浪费了几年。。。。断了电脑应该是第一步啊。。。

还有就是以前我经常吃冰的，晚上玩电脑很晚去超市买冰啤酒陪麻辣。。那叫一个爽，但脾胃一下就差了。。大一还能看出一点帅气。。大三虚胖严重了。。。我果断戒掉了。。。我吃东西夏天都要吃温的。。。。脾胃真的好了很多，大便也成型了。。虚胖没有了。。。慢慢感觉精力好了不少。。。在戒色论坛看到过一篇帖子，是说有一个朋友一直走在戒色路上，戒了很久不见好转，但看了个好中医，吃了1个月药，把脾胃治好。所有症状都消失。当然可能有夸大，但脾胃的重要真的只有体验了才知道。说不定很多症状就是脾胃差引起的。当然脾胃差还不是和手淫大大的关系。。。

这样一直戒到3个月，也就是百日筑基的时候，真的是大变样啊。。当然付出的努力，那种常人难以体会的寂寞，苦闷，百无聊赖，很多很多都是在戒色开始经历的。。但我那段时间好像被什么刺激到了一样，拼了命的去认真对待戒色这回事，而且是越结越清楚，越戒信心越足。确实毛主席说的好：所有反动派都是纸老虎。战略上藐视它，战术上重视他。。只有自信到极点的人才能说出这样的话。。毛主席他老人家爬雪山过草地。。打日本，打老蒋，打美国，打印度。。。打越南。。哪个敌人不狠？当年打日本还有老蒋围剿，躲在延安那不毛之地，打老蒋有美国佬撑腰。抗美援朝那可是打美国还有好多盟军，打印度还不是有强大的苏联和各欧美大佬撑腰？这样的伟人说的话不是笑谈。。。和他经历的比，手淫算个屁。。重要的不是坚持，最重要的是改变生活，从原来生活脱离出来，，把电脑卖了，把手机换成最原始的，把能让你产生欲望的环境改变，再加上你越来越强大的毅力，多出去走动，啥事不成》？

我戒半年时候头脑就很清晰了，知道自己该做什么不该做什么，，可能很多人都说自己戒一年都会破。但个人体会不同。。可能还好环境有关，我是真的没事不用电脑了。。。

戒到1年时候，我去办了健身卡，因为感觉身体还有进步的空间，我相信很多不邪淫的人毅力都没我强了。。。因为我从戒色中学到了很多，，比如我相信自己总有一天会好的。。我这么坚持，即使很难，但会好。。这些话在我后来的挫折中起到了很好的作用，我健身难坚持就是因为这句话，，同时我认真对待他，我在网上看了视频就记下要点，如何锻炼腰腹，如何锻炼胸肌等等，然后坚持着办。。现在的身体不是一般的好。。后来的工作，很辛苦，在钢铁厂，干了半年电工就去当技术员。私企真的苦，一个人做3个人用，而且12年后钢铁企业不景气，工厂走了很多，但又不招工。。。只能累了员工。但我不怕苦。。。干了半年让我当技术员。。我知道半年时间我还不能胜任技术员。因为整条生产螺纹钢的生产线技术都是一个人负责，电工处理不了就要技术员处理，24小时出了问题处理不了就要自己去，压力确实大，但我相信那句话，只要学习方法正确，坚持学，总有一天会好的。战略上藐视，战术上重视。。。所以我欣然接受那份工作。。干了半年上手了。。。感觉轻松了。。。。又做1年机会来了。。有个主管科长辞职，，我顶替。。。其实我感觉还是没自信，因为技术员业务刚熟悉不久，做科长当领导心里没底。。而且涉及到各方面利益权衡，私企节奏紧，压力大。。。。但人还不是都这么过来的吗：？ 只要我去做，总会做好。。。一直做到现在，我辞职了，，因为我知道当初进了工厂，我就感觉我的未来不在这里面。。环境各方面不是我想要的，现在的我很自信，没有过不去的坎，虽然邪淫让我失去了很多青春岁月。但是让我懂得了珍惜，让我知道如何去对待事情。。有时候想想真是那样：事物是能转化的，好的能变坏，坏的能变好，关键在自己怎么想，怎么做。。是吧。

今天是我进了戒色论坛和戒色吧，看到还有那么多小兄弟在戒色路上充满疑惑，烦恼。。所以有冲动进来说说，也没打草稿，东一榔头西一棒子就写下来了。。感觉有点逻辑混乱，其实高中时写作为是我最怕的作业了。。。但贵在真实，是我心路历程。。应该有一点点借鉴作用吧。本来还有好多要写的，但说到底还是那么几点心得，还是那么相似的戒色经历。。所谓幸福的人大致相同，不幸的人各有各的不幸。。戒掉的人大都差不多，方法就那么些。其实还是要靠自己做出来。。做出个样来让朋友父母看看你男子汉的一面。走出那个怪圈，找到突破口，进入良性循环。。我走出怪圈的第一步就是甩开电脑，，我想对于沉迷于网上色情和网游的你应该有用。。。另外就是要相信自己，，在网上看了理论，知道了危害，掌握些方法，就去实践，别一天到晚破了戒就去网上诉苦了，大家都差不多，方法就在那里，别像个小怨妇一样在戒色吧，戒色论坛里寻找安慰，没用的，不信你试试。。。走出恶心循环，寻找突破口，坚持，，，别怕，，，会好的。。。憋屈苦闷算什么？至少你还有饭吃，至少你还有机会。不想走动我要走动，不想运动我站操场不动我都不去电脑上消沉。。。记住我的，，朋友，我行，你比我更行。。。

真的非常感谢各位，其实还有好多话想说，那篇文章是我今天下午花了两个小时一口气写下来的，我的主要目的是告诉大家我戒色过程中的一些心路历程，同时给大家一点信心。最想讲的就是当大家坚持了正确的方法没立刻取得效果时不要灰心，我在文章里写的最多的一句话是，我这么坚持，肯定会好的，迟早的事。我写那么多次这句话，一是我却是自身感悟。二是我极其想让大家明白这句话的意义。那就是永不放弃。黎明前的黑暗是最暗的，再坚持才能看到曙光，可能你今天坚持效果反而更差，但再过几天你可能感觉大的进步。在此再举一个例子：我以前跑步跑6公里，天天很累，效果一般，有时也想放弃，但最后还是去做了，有一天跑完，回去洗了个澡准备睡觉，呼吸瞬间感觉好通畅好清爽，要知道我鼻子都堵了好几年了。其实说不上堵，就是呼吸比较浅，鼻子也不够通畅，呼吸空气感觉浑浊，头也晕晕的。但那天睡觉时感觉头脑清醒，一口气吸到底，好清爽，那晚我好高兴，睡得也香。但第二天早起来还是老样子，虽然失望但我 看到了希望。后来鼻子越来越通畅，呼吸都能成为快乐的事。所以一定不要气馁。坚持做正确的事，成功在眼前。今天就说这么多了，手机上打字辛苦。出去玩会！有愿意的可以和我交流哦

没人了？

我真心希望所有人，特别是年轻人好好戒，下大决心，已经知道很多痛苦是邪淫带来的还不戒就可惜了，时间真的过的快。当你还不用为成家立业而苦恼时是最幸福的了。越晚所得越差，今天的痛苦是昨天带来的，明天的快乐也和今天有关。人生就是这样，3年后的幸福有可能因为你今天的决定，1年后的错过或者失去可能是今天犯的错引起。身体也是。我记得有个中医说过：你1年后犯的病有可能是你3年前的习惯引起。有量变就有质变。

不知道为什么，刚看了遍我昨天写的文章，我很想哭，恰好电视也放着忧伤的音乐。虽然戒色这么久，恢复的非常好。但想到以前在迷茫中的痛苦，天天如同行尸走肉般的生活，别人鄙夷的表情，自己出丑的尴尬，各种症状的折磨，不被人理解的压抑，每天都想向人倾诉：我以前不是这样的。各种感觉如同放电影一样在我心里酝酿。我真的很想哭，我虽然现在不错，但失去的宝贵青春年华一去不复返了。我马上就30了。以前的岁月虽然痛苦，但仍然值得怀念。

再想到以前戒色的种种经历，看到吧里这么多年轻人十多岁二十岁就认识到了手淫的危害，你们知道你们多幸运吗？如果不能把这份幸运转化成幸福，你们知道你们以后会多后悔？会失去多少？会错过多少，如果人能分身，一个过着你一直邪淫的生活，一个过着你从今戒除健康的生活，一个人过着一一出生就有良好觉悟，不沾邪淫的生活，三项比较，我估计邪淫者都会痛哭流涕，悔不当初吧！朋友们，我戒了5年，身心健康喜乐，但想到从前种种，还是有点失落，有悔恨，有遗憾，可怜当初的自己，同情当初的自己，痛恨当初的年少无知，时光荏苒，回不去的少年，属于我璀璨的少年，属于我的光辉岁月。！！我怎敢致我的青春？朋友们，从今天起戒吧，莫留遗憾！心向光明！行动起来吧。痛苦的今天是你回不去的明天。

应该是痛苦的今天是你回不去的从前

真心希望所有同学朋友能坚持做一件对的事情，坚定自己的决心，坚信自己能好。不要犹豫彷徨。我发文的用意就是让大家明白手淫不可怕，可怕的是我们浑浑噩噩的状态。遇事畏惧，力所能及却不做。利己利家人的事情不做。整天自怨自艾，却永远停滞不前，沉浸在原来的生活模式，不知变通。不勇敢走出来。只有走出来的才知道这条路不是那么难，任何事情难得是开始的行动。。万事开头难啊。。然后就是不放弃。。。。我开始做起来不会比你们容易。。我开始很多次想放弃，起床起不来想放弃，坐床上好久，冷的不行想趟被窝睡觉。起来穿裤子吧，也很难。。。洗脸刷牙都难啊。。。但人就是要有股信念。再难得事情都是自己放大了而已。。冬天起床真那么难吗？洗脸刷牙难吗》？都是自己懒惰的习气造成的。。长期的沉溺于身体的快乐，消耗了大量精力，同时让自己变成了贪图享乐的性格。没有一点血性。。。有些同学实在戒不掉的（当然不存在这种情况）我建议大学毕业去当两年兵。。。真能锻炼人。楼主我是右手做过手术，有点功能性问题。。不能当兵。。。有些遗憾。。。。我衷心希望大家好，我很着急大家的状态，希望自己慢慢变好的同学能帮助别人。。。

回复我就不一一回了。。回不了那么多。。。

还有就是现在的孩子都被手机电脑电视侵蚀了。。现在的孩子很少有早起的，很少有愿意去干体力活得。很多大学生连饭都不会做。。其实打扫做饭，洗衣等等都是人最基本的要求。。而且你能从中体会很多东西，最根本的就是踏实。。。做点事情比无所事事踏实多了。。喜欢做饭的人会发现做饭是非常有趣的事情，会乐此不疲。还有就是你们别窝在阴暗的地方，要学着让自己住的地方光明干净。。。以后工作了，不要怕花钱。住稍微明亮干净点的地方。。自己努力都能好起来的。。。。钱是能挣的，别太浪费，但必须让自己干净整洁。给自己买件好点的衣服，理个好发型。让自己清清爽爽利利落落的。人还是要靠点衣装打扮的，这样也更自信，做人更有感觉。别人也更看得起你。。。。。有工作的人，没结婚的。。不要太省。考虑父母经济的同时我真心希望大家在打扮上花点心思。因为邪淫的人什么都无所谓了。。头发2天不洗就油光发亮乱糟糟，而且不在乎。。吃饭随便炒饭也行。早餐不吃没关系。衣服一冬天就那两套旧的也不知道买。。鞋子破了接着穿。很多人家里经济条件不差也是这样。。。楼主我以前就是这样，家里不是没钱。但就是不知道买东西，也不愿意去和别人接触。。。没有了自理能力了，对任何事都不在乎。。。我们应该从这些小事入手改变自己。。。加油吧。。朋友

其实还有好多事情想和大家分享。我们很多人在戒色道路上走得很苦，很漫长。。。我告诉你们以后你们会面对很多事情。光结婚就够你们受的。。很多朋友条件很好，长期手淫自信不足就是找不到满意的伴侣。我衷心的祝福你们找到好的就考虑结婚。。。别拖拉。。很多人都是拖延症。。。拖拖拖就把幸福拖没了。。。人都是一批一批生出来的。合适的年龄范围不多。中国人找对象都是喜欢年龄相仿的。当和你年龄相仿的都找了。你的选择范围就小了。 太小的人家年纪轻轻嫌弃你。。年龄相仿的剩下的不是要求高就是各种毛病。年龄大的不是你不满意就是离异。那时候的压力是一个手淫患者无法承受的。。。。好自为之。我希望大家赶快成熟起来。到了年龄就要考虑找对象。首先就是马上戒掉坏习惯   加油。。。

这是我今天发的关于前列腺炎的帖子

刚看了个帖子，是一个年轻人前列腺炎花巨资去医院各种物理治疗，各种穿刺前列腺注射的。看了真是痛心疾首。真是无知啊。现在中国医院基本都是赚钱盈利为目的，有学识负责任的医生少。很多广告把前列腺炎危害过分夸大，真是害人不浅。因为我大学时患严重前列腺疾病。我在这里不叫前列腺炎，因为我和你们一样根本没有炎症，只是前列腺淤堵。

在这里负责任的说：你们手淫所患前列腺炎根本不需要担心，大多数都能自愈。最多吃点中药调理。年轻人患前列腺炎基本是非菌性的，中医叫湿热下注，手淫充血和脾湿肾虚导致，症状是前列腺充血，引起周围组织淤堵。会出现会阴坠胀，小腹坠胀，腹股沟潮湿，早泄，遗精，尿道刺痛红肿等等多项症状。戒除不良习惯就能恢复。当然最好看个好中医调理下身体，多运动，戒意淫。。根本不用太当回事的。而你们，年幼无知，过度恐惧。病急乱投医，不但消耗大量金钱，医院的物理治疗，什么忘前列腺注射都是骗钱伤身的，弄不好你真废了。我们那有个医生是我爸爸朋友，我那时候告诉我爸有前列腺炎，在湘潭的三甲医院说的真严重，还问我有没医保，打了好几天针。其实屁用没有。前列腺是一个特殊器官，药物进不去的，真有细菌病毒，注射也没用。而我爸朋友说这根本不是病，前列腺特殊，血液回流慢，男人手淫或者射精要大半天甚至一天才能恢复。你经常用到前列腺，长期充血肯定有问题。既然是你过度使用造成的，你就让它多歇歇不就好了？我告诉你，这和小感冒一样。你戒半年即使恢复如初。你接着还频繁手淫还是会出现前列腺炎。其实这里所说的前列腺炎根本算不上炎症

朋友们，千万不要相信那些专科医院。有些病正规医院的医生都不是特别懂。你手淫那么多症状去正规医院没找到个好医生，他们要么告诉你你没病，我就经历过几年的求医过程，而且是在著名的湘雅医院，不是说南湘雅北协和吗？挂号专家教授都有。他们要么说你青春期综合症，要么说你焦虑症，要么说你神经衰弱，要么说你抑郁，给你台电脑，做几十道问答选择题得出结论是抑郁症，要么说想多了。所以说，很多病如果没找对科室，或者没找对医生，他们也搞不清。当然他们说的没错，每种病都说对了，但这只是手淫引起的一个或者几个症状，他们没查出病因，他们能治你吗？所以医院医生知道你是前列腺炎症状，就按他们学的来治，也不管你后果，也不管你有菌非菌，不管你什么原因引起。治了再说。而他们真正治好了几个？他们也不知道，没治好就说这会复发，要么说这病本身难治，当然，我是说正规医院医生骗钱，但确实很多没经验的医生，他们也没得过病，他们怎么学的就怎么治疗。所以我i 觉得朋友们不要害怕，知道病的原理，知道病要怎么治。怕个屁啊。又不会死。在这里在奉劝大家一句：千万别去专科医院看病，基本好的医院都不需要广告的。打广告都是为了赚钱，哪个好医生会去专科医院坐诊？

还有神经症，抑郁，等等精神疾病在你们大多数人身上根本衬不上病，只能说手淫引起的症状。我以前看了好多医生。去看心理医生他会说你有焦虑症，抑郁症，强迫症，各种症。因为他会给你台电脑让你做题，分数低于多少就是有病。因为人家是管心理的，不知道你手淫什么的。开了药吃了1个月感觉真的好，焦虑强迫式没了，不过脑子里感觉怪怪的。后来就不敢吃了。还有去神经内科她会给你开神经症的药。也是精神类药，千万别吃。当然，神经症就包括焦虑，强迫等等。去普通科室，有经验的医生会说你是青春期综合症，神经衰弱。（其实他说的对，但是没说原因啊）多运动就行，没事。去心血管科，心跳自己感觉异常但检查没问题。基本就是这情况了。

还说一段我就睡觉了，很久没这么晚了，最近没上班，晚了点。主要有很多话感觉没说，想说给大家听。。

很多朋友都在学佛，但坚持的没几个。都是走马观花，多少接触点。。。其实很多朋友邪淫没断，内心不清净，很难把佛学学进去的。虽然学比不学好。但我奉劝大家，1、学佛不是看书，理解意思就行。佛学很大部分是深刻的哲学，是需要实践的。学佛不按佛理去实践还不如不学。。。我们这些初接触佛学的人，其实买本佛经，或者去寺庙请一本回来，天天读读。不一定理解意思。只求内心个宁静，先让宗教的力量来帮助你。。或者没事就念念阿弥陀佛。也能让内心宁静。。。如果心生恐惧念确实有效果。。因为毕竟人都有一点唯心主义的。。。我对佛学没什么研究，也就这么点见解。。。睡觉了。。各位加油。。。这两天是我这几年上网最多的两天了。。。谢谢大家能看我写这么多。。。+

躺在床上，我觉得还有话讲。还是关于循环的问题。深刻理解良性循环、恶性循环对戒色是有好处的。以早起为例。我们一天中早晨是开始，是事情的开始。这对想早起的人很重要，想早起而没早起的朋友肯定会沮丧。会泄气。这就会打乱自己一天的戒色计划，比如不早起就没了晨练。不晨练就影响后面一系列事情。其实就算没早起大家也要坚持把自己要做的事情做完，从恶性循环中走出来。还要找失败的根源。不能早起一：肯定是毅力决心不够，二：是不是你晚上玩的太晚？是不是玩的太累，是不是睡眠不好？太晚太累，我们就早睡，睡前不做剧烈运动。睡眠不好从锻炼，看书，听音乐等问题想办法。所以你睡眠充足就能早起，即使今天起不来，坚持1周好睡眠你还起不来？早起了我就锻炼，即使没跑几步不想跑了我坚持1周2周早起来操场我还能不锻炼？就算不锻炼，我总走了路吧，我总把早餐按时吃了吧？就这么一环一环的解决问题一环一环的坚持。肯定能走出来。所以有了决心还要有方法。我觉得我的方法很实际。也不强迫自己一定明天早起，没有太多难处。我只在乎一点一滴。明白循环理论，从各个环节入手，知道环环相扣，这个环节出问题可以从上个环节找原因。一步一步走出来。不知道我说明白没。真困了。睡觉

刚又看到一位兄弟问我各种症状多久好转的问题，实在回的多了。我把回复他的在这里再说一下。很多朋友都还没开始戒就问需要多久恢复。我 知道大家想要确切答案活着大概的答案。其实负责任的人只会告诉你戒了会好，至于效果那是靠你自己的。可能你方法得当，比我快。可能你体质比我差，恢复较慢。可能正在恢复你却没感觉出来。因为症状太多，你关注的不一定好，不关注的可能好了。再次还是把恢复那位兄弟的话粘贴出来。            别问多久恢复，谁也无法回答你。和个人症状，体质，戒的程度。运动，各方面都有关系。你这么多问题，快戒吧，别想那么多了。戒只有好，至少让你内心安宁点。不会老是受困于此。等你真正体会到好处，随着身体一步步好转，慢慢你就没那么多疑惑了。甚至也不会关注身体，不再关注戒色。邪淫的人精神易紧张，喜欢胡思乱想。敏感。容易恐惧。会把问题想得严重。而且会在内心发酵。对身体各个方面异常敏感在意。多愁善感，好一分兴奋，坏一分沮丧。还是要戒。为什么说越来越容易戒。就是随着症状的减少。一是信心足，而是神经症状好转，会越来越淡定。

感觉特别孤独的人，我介意有条件可以养宠物，好处多多

还有些想法想和大家分享，那就是那些抱着侥幸心理，大擦边球的人。我要奉劝你：立刻收手。很多人戒色不彻底，想着只要不手淫，看图片可以吧，看两眼色情电影，只看两眼。意淫一会无关紧要。这些对戒瘾者来说是很可怕的。它只会让你重蹈覆辙。相信很多人都是这样走回老路的。说到它的原理。佛教里有个说法，除了眼耳鼻舌身意六识外，人还有第七识，叫阿赖耶识。是说人所见所想皆会藏在阿赖耶识里，待因缘成熟，种子成熟，果报就会显现。其实我们可以把阿赖耶识当作人的潜意识看待（不知道对不对），人看了色情，我不手淫。你认为无伤大雅。没破戒。但这些东西都会记录在你潜意识里。它会在里面发酵，一有机会就让你更加想去看那些类似的东西。并且当你看到一定程度。肯定会破戒的。很多人就是在这样的情况下屡屡被打败。戒邪淫不能三心二意抱侥幸心理。何况看片不鲁伤害不比手淫小，对前列腺更不好。看黄色小说，电影的同学知道。看后身体肯定不舒服。因为这会刺激你身体分泌各种激素，调动五脏六腑，大脑。消耗大量元气。而且看电影基本上一看就一两个小时。长时间消耗，让你身心疲惫。系统大量消耗分泌的激素在你体内无法短时间排出，让你身体变臭。损害你内脏功能。头油增多。伤害毛囊脱发。下身发臭。你们对照看是不是这个道理





唱首歌给大家听，记得以前没戒时声音嘶哑，唱歌声音出不来，高音唱不起。现在好多了。有感情了。唱的时候随着歌词心情起伏。唱睡在我上铺的兄弟让我想起以前很多事，虽然有遗憾，但学生时代就是美好，现在想来，除了美好没别的了。真是怀念。希望年轻朋友能珍惜。即使现在不如意，但还是那句话，你所厌恶的现在将是你回不去的从前。珍惜当下

纪念青春的歌，送给你们，愿你们以后怀念青春都是美好。还有鼓励大家多听歌，听好音乐

我在路上，在路上。衣袂飘荡，长发飞扬。期待路上，遇上。突如其来的那一场。谁在路旁在路旁 在路旁，听见我自由放声唱。和我一样背上行囊，脚步丈量远方。梦想开放。看到歌词的朋友，有感想吗？这是情怀，是满满的情感。我不知道你们能不能感受到。但是，我听了想哭。这首歌名字是在路上

写漏了，应该是不知是坚持

完全能

吴秀波属于60末，按他的回忆，从小不管是学习、智商还是身体状况，都处于中等偏差，所以他老说：“我这个人什么都没干好……”

42岁之前，吴秀波的运气看起来不怎么样，17岁正是意气风发的年纪，他刚进入中戏中铁话剧团一年，有一天却莫名其妙地遭遇误诊，他以为自己得了肠癌快死了，结果结肠被切掉40厘米，平白遭了一场大难。

当时同学和朋友傅彪曾去医院送花、探望，看到他虚弱的样子也忍不住地哭。万念俱灰中的吴秀波为了鼓励自己，进手术室前在手心上写下“挺住”，他太留恋美好的生活了，一切都刚刚开始。

花了13万的医药费，吴秀波终于挺过来了，在1985年这是一笔难以想象的巨款。因为是体制内人员，吴秀波现在都心怀感谢。

爱误场的文工团演员

1988年毕业后的吴秀波进入中国铁路文工团话剧团工作，一年中大半年四处奔波，在铁路系统、在火车站随团表演。起初这一切都是快乐的，工资也从刚进团时的27.5元慢慢涨到了70元，他高兴地带着妈妈去吃烤鸭。不过时间长了，日复一日的工作生活让他不满足，他渴望生活得更加激情澎湃，更有意义。

那个年代文艺团体正走下坡路，明星也在中国开始涌现，渴望无拘无束、自由生活的吴秀波躁动起来。喜欢唱歌的他开始去歌厅兼职当歌手，他不但喜欢舞台上唯我独尊的那种感觉，一个月几千元的收入在当时也很诱人。因此他也没少耽误事，经常因为演出太晚早晨起不来误了团里的演出。有一次一个很重要的演出他又没起来，等他赶到现场时团里的领导正亲自上台救场，后果是他被领导狠批一顿后，还要在全团作深刻检讨。

自己花钱做个人专辑

吴秀波对唱歌的喜好曾经远远超过表演，虽然跟团演出也会表演小品、话剧，但他最喜欢的还是唱歌。那时候他也认识了不少包括栾树在内的摇滚乐手，一直渴望当职业歌手。从团里辞职后，吴秀波开始了歌厅驻唱生涯，后来还自己投资制作了一张个人专辑。但他很抵触商业歌手，抵触花钱在电台打榜等新兴的宣传手段。

也算好事多磨，最后吴秀波的专辑竟然被音乐人许钟民看中，花11万买下了版权。这是一件挺牛的事，当时崔健的专辑才卖12万。但这么值得骄傲的事并没真正改变吴秀波的运程，他还是没红，11万的版权费也一拖再拖。

没赚到钱的吴老板

从文工团辞职后吴秀波就成了社会自由人，他的光和热迅速散发。除了唱歌他还做过不少大生意。开发廊，开饭馆，全国各地从南到北地跑，曾经在两年内开过7家饭馆，那个年代的经商热深深触动着吴秀波。

但吴秀波有个致命的弱点：贪玩。那时候他爱打台球，兜里有10块钱都会扔进台球厅。他重交情爱交友，常常十几人聚餐花天酒地，埋单的经常是“吴老板”。玩着干着，几年过去了，吴秀波生意雷声大雨点小，没赚到什么钱，最后连生活的温饱都出现了问题，爱情也一个个跟着破灭。

眼看年过30岁，再回歌厅驻唱有点力不从心了，吴秀波越来越看不清前途。中国队冲击世界杯那一年，他攥着朋友送的两张沈阳五里河体育场的球票，愣是没路费了，没办法只好在家里看转播，看着看着他哭了。

当过刘蓓的经纪人

刘蓓算是吴秀波生命中重要的贵人之一，他被生活推向绝境，按他的个性又不会去找那些已经发达了的朋友，刘蓓却主动找上门来，请吴秀波做她的经纪人，实际上其中“接济”的成分更大。

因为性格使然，吴秀波不是个合格的经纪人，刘蓓自己谈下的合约都比他多，他充其量只是个跟班的，跟着刘蓓跑来跑去。于是刘蓓当时的丈夫张健也给吴秀波找了些音乐制作的活，一次能挣个5000多元，而这一切都不能真正改变吴秀波破落不堪的生活，再看看以前的同学、同事，明星、名人已经出了一大堆了，挣扎在“水深火热”中的吴秀波忍受着一生中最艰难的日子，心里的失落、失衡可想而知。

为了家庭重新接戏

2002年左右，吴秀波重新接戏回归演员的职业。他结了婚，为了家庭和即将降生的孩子，他开始演戏了。不过从2002年到《黎明之前》，吴秀波的演员生涯并不太如意，戏约不多，重要角色更少。好在这一行里有不少同学、朋友，演戏谋生不成问题。更重要的是，吴秀波想明白了，演戏不用投资，人在活儿就在。

真正接戏开始多起来只是近三四年的事，他出演了《相思树》、《兄弟门》、《剑谍》等，终于混了个脸熟、名熟，也得了一些影视奖，却还是不温不火。但人生奇妙，这么多年的历练和付出终于有了回报，不知不觉中，《黎明之前》来了。如果，如果有如果，命运曾经成就了“吴歌手”、“吴老板”，断不会有现在的演员吴秀波。

火爆之后

目标定在“脱贫”上

吴秀波自称是个不爱说话的人，精力也没那么旺盛，因此在组里拍戏的时候他常会闭目养神，独自呆着。因此当《黎明之前》播出后大量采访接踵而来时，他感到这种突如其来的密切关注令他应接不暇，“如果面对媒体是我工作的一部分，我会负责地做好这部分工作，努力做一个喜欢说话的人

了解，坚定信念戒除，你会变的心胸宽广，积极向上。心态平和，为别人着想。你现在是自私狭隘的表现。心情容易抑郁时这样的。

不用说的，

我只能说不要犹豫不要彷徨，你这年纪戒了能比以前没手淫时都好，相信我。真戒了养成良好习惯了，生活就走上正轨

遗精不可怕，老是沉溺于症状和不戒才可怕，我跟你这么说，我就算遗精遗死也不手淫。如果你还关注什么精液发黄，遗精的问题而继续手淫，那你就是自寻烦恼。有问题不处理，老是怕这怕那，担心都是多余。戒了肯定好，并且戒的过程要多总结，多想办法处理问题，别麻麻木木戒，什么都不干，整体空虚寂寞你能戒掉才怪。只有自己改变习惯，改变环境才是好方法。如果你还是担心害怕，继续在无所事事玩电脑，玩手机。整体抱怨诉苦，那么谁也帮不了你，那么多文章我想应该能给你们勇气和信心了。但还是那么多人在问一些无意义的问题。

今天我想在帖子里重申一个问题，最近问我的人太多，都是没意义的问题：什么做爱算不算破，什么月牙几个了，又多了少了，什么遗精了又去破了，什么头发恢复。我想说：请您别关心这些了，多关心些有用的：怎么早起，怎么锻炼，怎么戒网瘾，怎么让自己融入社会，怎么吃好每顿饭，怎么养精蓄锐。等等等。什么月牙那些，发现你们都戒的走火入魔了，我只知道我以前月牙多少现在还是多少，多的时候我发现是指甲上面那层薄膜缩到后面或者没了，少的时候是薄膜长出来并增厚了。月牙那鬼玩意不要关注他了，很多人老了要死了还有很多月牙，有的人生龙活虎没一个月牙。你怎么说呢？代表了什么？不要关注这些鬼玩意了。哎！！！

脾胃是要养的，戒是第一，满满养。年轻人还是恢复比较快的。脾胃好了，精神就会足很多的。而且性格也会变好。坚持正确的。我以前锻炼。饭量控制的很好，锻炼前经常肚子饿，锻炼后也饿。我就买个电高压锅，煮点薏米红豆加玉米粉，加黑豆，加小米。放多点水，就用高压锅的保温档把它们焖在锅里，几小时就能吃了。锻炼前喝一小碗。锻炼后一小碗。饿了吃一点。减了肥又不饿着。脾胃也能养。又不贵不费电，随时可以喝。

错过的回不来，未来却能自己把握，给每位戒色道路上的朋友。从戒色上感悟生命，戒色不万能，不戒万万不能，人生很长，成长会越来越强，放纵越来越弱。把握！

