关键词：戒色,手淫,所以,很多,因为,严重,症状,自己,强迫症,破戒,肾功,多月,戒掉,身体,痤疮,还是,知道,现在,能够,遗精,
一转眼，戒色已经两个多月了，很顺利，只不过期间太过紧张警惕，再加上强迫症，所以总是有许多千奇百怪的想法和疑惑想要寻求答案，还好飞翔大哥与很多兄弟的细心帮助，使得现在的我不单单戒的很好，而且趋于一个稳定的状态，而这两个多月，自己也学会了很多戒色养生的知识，所以，大过年的，祝福是其次，重要的是能够帮助大家，这才是最好的礼物

首先我想说很多人之所以破解无非几点，第一定力不够，第二强戒盲戒不学习戒色知识，第三控制不了自己的念头，第四，对破戒类型茫然   ，第五性瘾难戒，第六症状还不够严重，第七思想误区

很多人能够彻底戒掉手淫就是因为他们把这七点做到了极致，而我深知邪淫的危害，他把我弄得遍体鳞伤，所以，我希望很多症状很轻的人，能够知道严重性，能够控制住自己的欲望，

这两个多月自学中医，知道了很多知识。更是替还在撸管破戒的兄弟捏了把汗。因为五脏中，肾为主，主骨，齿，耳，二阴，通于脑，并且肾是所有器官中对于我们人最重要的，因为肾一旦出问题，其他的肝，胆，心，肺都会受到影响。这也就是为什么肾虚之后症状五花八门，而让我最痛苦的莫过于强迫症，恐惧症，焦虑症，这些症状主要就是神经系统出问题了，而我以前很阳光很自信，所以，肾通与脑，手淫伤肾，更伤脑是无可争议的事实，所以还没有得神经症的朋友们，你们是幸运的，所以千万别在手淫了，

再说说频遗，这个也是困惑我最大的一个问题。因为不漏为补，可是一般一周最少会遗精一次，我也尝试了很多，注意的事项也都记录，固肾功一天400，可是有时还是不行，后来继续研究飞翔哥的文章，结合自己的方法，最近十八梦遗了一次。相处之前一个月六七次。现在还是很有效果的，那就是注意那些导致遗精的事项，避免久坐这个很关键！固肾功不光量够，动作也要标准，我吉祥卧睡不着觉，所以只能尽量避免厚被子，被窝太暖，再就是适当吃一些重要。我最近吃的是六味地黄丸，还是很有效果的，但这个也要根据自己的身体特征去吃。有些人阴虚，有些阳虚，还有气虚血虚的，所以建议去看看好的中医。

我现在不吃肉，并不是信佛了，而是我知道蔬菜水果对身体的重要性。因为肉所含的激素，胆固醇，脂肪等等本身就对人身没有好处，而多吃或者经常吃，不光对身体不好，对戒色也是有影响的。适当的有氧运动是很好的。早睡早起，多喝水，这些你们都懂，所以不用过多解释

最后说说痤疮，我以前没接触戒色吧的时候，总觉得是内分泌失调导致的，事实也的确如此，但是我并不清楚为什么这么多年越来越重。我忌口很厉害。什么药也都用过。可就是没有好转，后来我终于知道，之所以内分泌失调这么严重。归根结底还是因为手淫导致的，所以只要还在手淫，痘痘反复的还是很厉害。一批接一批，我现在虽然没有完全好，但是变化我自己知道，而且完事都需要一个过程，何况这么严重呢？但是我并不建议有些人的说法，他们告诉那些脸特别严重的人，说只要戒掉手淫，你的脸肯定会好。我只能说这么说是对别人不负责任，因为戒色只是身体恢复的基础，如果不懂得养生，不积极的寻求治疗，那些严重的痤疮是不可能恢复到以前那样的。

未来的路，我还会努力。然后给大家分享经验。一个月，两个月，半年。一年。我还会陪着你们，一起战斗。因为戒色是一辈子的事！！所以。加油，为了自己，为了家人，为了更好的明天！

说的对

现在痊愈了吗

这是戒断反应

当然有关

