关键词：童子功,少林,万老,方法,大家,勃起,自然,口诀,修炼法,逆者,此功,万籁,练法,加油,看到,即可,功法,练习,这个,念起,
这个方法以前也有人发过，不过好像没有引起大家的重视，可能大家没有体会到里面的好处，在这里重申一下，这个方法对勃起有很好的消去效果，而且花费时间不多，也很简便，最重要的是占据你的双手，让你没有机会在勃起时破戒。所以在这里重新强调一下这个方法的重要性，让大家重视起来。

众所周知，很多吧友破戒，其中很大的类型是躺在床上无所事事，当欲望来了勃起时很难受的。飞翔大哥也说了，这时应该不去管它，任其自销自灭，或者立马起床。但是要是晚上该睡觉了还要起来吗？这时你用这个方法，不到十分钟，就可以让勃起消下去，十分的见效。个人体会，当你在用这个方法的时候，心里默念断YY口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，效果可能会更好，同时也加强了你对这个口诀的熟练度。有人可能会怀疑这是不是由于口诀的作用，那你可以试试不念口诀，效果也很好，我也有切身体会。说实话，我和这个功法也算有缘，记得本科时在校内上看到过这个方法，当时还不知道戒色吧，自己就试试，确实能使勃起消除。

当然，我不是反对飞翔大哥的方法，也不是鼓励大家赖床不起，只是为大家推荐一个方法，让大家更好的转化欲望，消除欲望，更好地戒掉这个坏习惯。

废话不多说，下面转入正文：

万氏童子功及五神修炼法，为武林泰斗万籁声所传。万老今年89岁，耳不聋，眼不花，两眼炯炯有神，真是神气逼人，特别是练起自然拳和太极拳来，更是别具一格。万老身体如此康健，除他得益于他的拳术外，还有少林童子功与五神修炼法。

少林童子功练法很简单，每天寝前，早起、午休之时，均可练习。真诀是：侧身而卧，以左右食指塞两耳孔，以不透气为度，闭目，闭口，轻合齿，如此自然呼吸，用鼻呼吸，吸气时不要管它，由鼻呼气时，将气这至两脚板，如此二、三次即可。以后仍是自然呼吸，练至很舒适，觉精管、尿管有收缩感为宜。未成婚的学生、青年，可在阳举时练，练至阳气安顿便可止。慢慢松指放手，停一会儿或起或卧。有家室之人，房事后练一次，即可及时复元。古人云：“顺者凡，逆者仙。”顺者纵欲者耗伤人生之精力，无益长寿。逆者常人知之不多，就是说成人在生了一个孩子之后，性生活要有所节制，若房欲控制不住，可照上练少林童子功法，就迎刃而解。逆者有利于心身健康，能练精化炁，将元精化为元气，而回精补脑。故此功不仅可以强身健体延年益寿，而且还可以治遗精早泄和控制生理冲动。

62497

下面这是别人对该功法的注释，即正确方法。

万老的童子功是个宝，普通人健肾只此一招便可受益无穷。其练法简易，每日睡前习十分钟即可，最适合现代人的生活节奏。

可惜，虽然此功流传多年，但鲜有习者掌握其中的诀窍，导致功效的减弱。为了人人得以受益，本人在此吧详细说明童子功的正确练法。

先说明一点，万老所传的童子功并非自然门功法，而是少林嫡传的炼精化气之术，又名少林童子功。此功由少林高僧杨澄云传与刘百川前辈，并由刘百川传至万籁声，而由万籁声普传于世。此功纯属内炼，完全不同于另一种以锻炼筋骨为主的少林童子功。

练习方法：

首先说姿势。做功的姿势有三种，靠椅、仰卧和侧卧。侧卧为正功，以右侧卧为主，双腿并拢弯曲，腰背保持正直。以左右食指塞耳，大指贴耳后，其余三指蜷曲自然靠脸颊。塞耳以不松不紧不漏气为度，两指往耳内一塞并微扣即可。眼闭，口闭，两齿轻合，舌尖自然触及内上牙龈。

摆好姿势，全身自然。待思想平静之后，呼气时意念从头顶由身前（任脉这条路）直贯脚底板！注意，呼吸自然，不可刻意延长，更不要想什么经络气感。意念如电，一呼则从头到脚，瞬间即至！

万老原文：“有时，由鼻出气一口时，觉气微微直达涌泉，吸气上来时，不要管它。”即是此诀。这里的“觉”不是叫你被动感觉，而是“觉即意也”，这是万老亲口所说。而气走身前则符合此时的自然气机。

呼完这一口气后就不要管他了，继续保持姿势静养，等过一会依法再出一口气，然后再静养。绝不是口口如此，此“呼气诀”最多不要超过三次。

功中各种感觉都不要管，如口出津液，吞下即可。习此法短则三、四分钟，长则7、8分钟，最多十多分钟不想练了则可结束。

收功方法：两指慢慢从耳中松开，躺着静养一会，起身或直接睡觉。

希望加精





至于五神修炼法，感兴趣的可以收着搜着看看，在这就不再给大家呈现了。

顶起来，希望大家看见，跟着照做

顶起来，让更多人看见。

加油，顶起来，让更多人看见。谢谢。

不管是否能加精，但愿让更多人看到，加油

顶起来，让更多人看到，加油

顶起来，让更多人看到。

如果大家练习了有效果，麻烦回顶，让更多人看到，谢谢

如果大家练习了有效果，麻烦反馈给我，回来顶个，让更多人看到，谢谢

继续顶起来，让更多人看到

谢谢，加油

