关键词：戒色,梳头,同龄人,恢复,正常,时候,状态,坚持,我们,身体,戒除,养生,恶习,很多,比较,冬至,遗精,年初,一年,穴位,
戒色近一年十个月，有些感悟想跟兄弟们聊聊。直奔主题，主要想说说对于两个问题的思考。其一，戒色恢复究竟需要多长时间，其二戒色究竟让我们得到了什么。

今年一月七号，我写了我的第一篇戒色历程的帖子《2013年用我一辈子去铭记》，当时的我戒色将满一年，身体和精神都得到了一定程度的恢复。特别是上学时候的失眠不再困扰我，焦虑也好了很多，工作也比较满意，所以心情比较激动。那时候特别想告诉大家戒色的好处，现在来看当时所以写的有些浮躁，甚至是言过其实。接下来我详细说一说是怎么回事。

这是今年一月份时候的帖子

当时我在帖子中提到了一个词，用来形容当时生活状态、身体状态的词。我用了“正常”两个字，当时来看，戒色近11月，来到戒色吧半个月一直坚持下来，自信满满。精神有很大好转，失眠和焦虑都少了很多，工作心情也不错。相比于高中时候每天吃抗抑郁药，浑浑噩噩，每天头痛难忍，大学的时候看不到希望，迷茫的状态来说，戒色近一年后的状态确实是天壤之别。但是，在经过了又一年的坚持，思考后，我的认识应该又提升了一个层次，心情比以前趋于平静。我真实地知道我还没有到达“正常”状态。

我们先来探讨下什么是“正常”？我相信很多来到戒色吧朋友跟我一样，大都经历过一段难以忘记却不堪回首的那么一段时间。可能是几个月，更普遍的是几年，甚至十几年，我们生活在手银，意淫等恶习带来的种种症状，痛苦和焦虑中。多年以来，痛苦成了我们时间中的大多数。那个时候，我们不明白究竟是怎么回事，为什么其他人没事，我们风华正茂的年纪走的这么坎坷。来到戒色吧后，恍然大悟，于是下定决心戒除恶习，赢回健康。我们想赢回来，想找回来的，说起来很简单，就是这个年纪正常的身体，正常的心理，正常的社交，过上没有恶习的那种正常的生活。这就是正常，就是达到和那些不邪淫的同龄人一样的生活状态！可是，戒除后，遗精，焦虑，脱发等等问题依旧困扰着我们。我在戒色近一年的时候，其实远没有达到正常！

如何判断是否追赶上了同龄人的脚步，简单来说，就是通过几方面的对比。一，比较自己和不邪淫的同龄人的学习，工作状态。今年年初的时候，我每天下午工作状态就比较差了，容易疲劳，工作没精力。而同龄人却精力充沛。二，比较自己和同龄人的精神状态，多数时候我不大喜欢主动找人交流，稍微大一点的场合紧张的不行。而同龄人，一般除非性格问题，往往能侃侃而谈，主持会议了。我有个同事比我小一岁，开项目启动会，而我非常紧张，现在明白，那时候心理的承受能力还非常脆弱。三，身体疲劳后恢复需要的时间，以及脾胃的好坏。我是87年的，年初的时候我们项目组几个人有一个比我大一岁，一个大12岁。我发现，当我们加班比较疲惫后，比我大12岁的同事睡一觉都比我恢复的快，我可能要到隔天再睡一觉才会感觉有精力！人家比我大了一轮，身体从疲惫状态恢复的快慢说明了我的身体还是比较弱的。至于脾胃，后天之本，吃的少的时候还好，吃的稍微不注意，就会难受，需要三两天才恢复。而正常的同龄人，甚至比我大不少的人都不会有这种状态。

还有一个对比，最简单。我的同龄人，老家的朋友都有孩子了。有好几个朋友都是有了两个娃娃，很是幸福。而我，因为晨勃还不稳定，我知道我现在还不能结婚。所以多方面来看，当时离“正常”还是差的挺多的。

在年初发完那个帖子后，我也一直在学习和坚持，今年六七月份的时候回头想，感觉恢复的比较慢。后来在飞翔经验里面看到，飞翔大哥说戒色第二年会进去平台期，身体进入一个平稳恢复的状态，但是感觉比较慢。我那时候几乎动摇过，还好伤的比较重，知道不戒除是没有办法的，所以一直坚持了下来。

现在回头来看，虽然一年的时间从年初到年尾，一直感觉恢复慢。但是仍然看到了比年初时候好了不少的指标。今年以来，养生方面坚持地不是很好，特别是进去秋天后，八段锦就没有坚持下来，也不再打坐。因为和同事同住，没有出差，养生功法方面没有能坚持下来。这应该也是恢复没有更快的原因。

现在的状态，一工作状态的持久性仍然比同龄人差。但是现在能坚持到下班。只要不加班，身体感觉还是不错的，相比年初的时候工作到下午就疲惫还是有进步！二，脾胃依然需要调理，不能吃凉的，刺激的，但是腹胀已经少了很多。三，遗精频率依旧不稳定，半个月一次左右，但是遗精后对工作和生活的影响很小了。不能说没有，遗精后明显感觉口吃加重，心情容易郁闷，但是隔天就没什么事了。三，紧张情绪缓和了很多，能够主动交流，态度有消极也有积极。四，信念更坚定了，也知道了自己以后要做什么，怎么做！

那，回头来看开始的第一个问题。戒色后身体恢复需要多长时间？我手银有七八年左右，现在两年了，用了手银时间的三分之一，还“没有”恢复正常！关于恢复时间众说纷纭，我比较认可戒色论坛的“日日知非”大哥的看法。戒色恢复差不多需要手银时间的一半。也就是我应该再用一到两年能恢复到正常，能赶上我的同龄人。而且这是在我能够坚持彻底戒除恶习，积极力行养生，改过行善的基础上预计的效果。至于贴吧很多说半年成功，一年成功的，不是没有，也不是不可信。有的戒友年轻，还不到二十岁，身体底子好的话，有能积极锻炼，需要的恢复时间短一点也不为过。但是不排除“假性恢复”，就像我年初时候的状态，恢复比较顺利，比较高兴，觉得很好，其实离我们真正想要的“正常”还差很多！

能做。再简单点，戒色给了我们一种趋向正义，善良，天道，远离邪恶，下流，堕落的思维方式。善则吉，恶则凶。趋善避恶也就是趋吉避凶！戒色，我们得不到原地复活，我们得到了趋吉避凶的能力！！中国人几千年的文化都在说趋吉避凶的事，原来是这样！

写了两个多小时，勉强觉得说的清楚了。可能和我们贴吧的很多前辈，吧务团队，戒友们来说，还差的很多。我刚戒色的时候受过louwaishui大哥，飞翔大哥鼓励，自己对自己要求要坚守戒色阵地，虽然时间不长，成果不深，还是勉励自己继续坚持。我想要过“正常”人的生活，我希望戒友们，同胞们都能过“正常”人的生活。愿大家一起努力，改写无害论，不让后来人重蹈覆辙，不让我们的小兄弟们、后代们感受我们那个时候的痛苦和绝望。不让无知邪淫再坑害美好的家庭！

再次感谢各位戒色前辈的无私分享，吧务团队的辛苦工作，戒友们的努力坚持。

一个戒色联盟的小兄弟写于2014年12月19日。

@ 吧零厚  吧主看看行不。



明天是冬至日，建议大家学习下手指梳头法。冬至夜子时梳头百下，以赞其阳，来年五脏得养。等下我把详细写在下面。

”明代《焦氏类林》一书中说：“冬至夜子时，梳头一千二百次，以赞阳气，经岁五脏流通。名为‘神仙洗头法’。”《圣济总录•神仙导引》说，梳欲得多，多则去风，血液不滞，发根常坚。《延寿书》认为，发多梳能明目祛风。实践表明，坚持梳头对预防感冒、高血压、脑动脉硬化、脑中风、老年性痴呆等大有裨益。  冬至夜梳头好处很多

其实平时也应该养成梳头的习惯，用手指代替梳子或者用比较宽松柔和的木梳轻柔的梳头。轻微刺激经络穴位好处多多。

自古以来，梳头这一保健方法，为历代养生学家所推崇。北宋大文豪苏东坡常以梳头作为健身妙方，他在《酒醒步月理发面寝》一诗中说：“千梳冷快肌骨醒，风露气人霜莲根”，并有“梳头百余下，散发卧，熟寝至天明”的亲身体验。享年86岁高龄的南宋诗坛寿星陆游，以梳理头发作为养生之道，到了晚年，他那稀落的白发中竟长出许多黑发来，他高兴得顿生灵感，吟道：“客稀门每闭，意闷发重梳”；“破裘寒旋补，残发短犹梳”；“醒来忽觉天窗白，短发萧萧起自梳。”唐代医家孙思邈善于养生，正因他坚持“发宜常梳”，荣登百余岁寿域。清慈禧太后每天起床后第一件事是让太监为她边梳发边按摩，使她到了花甲之年仍满头秀发，老而不衰。

栉头理发 通流血脉

中医认为，头为一身之主宰，诸阳所会，百脉相通。发为血之余、肾之华。人体十二经脉和奇经八脉都汇聚于头部，有百会、四神聪、上星、通天、眉冲、太阳、率谷、印堂、玉枕、风池、哑门、医明等近50个穴位。而人体的躯干四肢在头皮上的穴位分布，呈“大字形”的形态规律，经常梳头，对这些穴位能起到按摩作用，可使头部经络气血通畅，加强头皮经络系统与全身各器官部位之间的沟通，促进诸阳上升，百脉调顺，阴阳和谐，具有疏通经络，运行气血，清心醒目，开窍宁神，平肝熄风的功效。《诸病源候论•寄生方》说道：“栉头理发，欲得过多，通流血脉，散风湿，数易栉，更番用之。”可见，经常梳理头发具有祛病强身的作用。

大家可以搜搜一下三个内容，

一养生十六宜

二我的健脑妙方

三崔介忱老人养生方法。

今天冬至了，建议大家尝试一下手指梳头法。

那就努力戒除恶习，养好身体。我们还有很长的路，人生不是一决雌雄，是马拉松，开始跑的快，不代表什么。我们现在知道有些严重错误不能再犯，以后的几十年都会珍惜来之不易的健康和美好生活，每天多努力一点。后面一定可以赶上并且超越。

