关键词：戒色,学习,邪淫,加油,破戒,自己,笔记,大家,飞翔,意淫,手淫,今天,婚前,文章,记下,警惕,图片,70,我们,一季,


一楼度娘

冬天来了，不知不觉中戒色又踏上了征途，我是九月中旬开始戒色的，到今天为止不知不觉70天已经过去了，我在此为了警醒自己，让自己戒骄戒躁，写下这篇文章，同时对我的戒色学习和态度进行一下总结

首先，我要声明一下，戒色不是让你不去生活，不去结婚，不去和异性交流，这样是走极端，我们戒色，是为了一种健康的生活方式，一种积极向上的人生态度，说白了就是远离邪淫，何为邪淫，我认为就是未经法律允许的婚前性行为，手淫，非时非地，用生殖器之外的器官行淫，都属于邪淫的范畴，我们戒色是为了自己洁身自好，保全他人和自己的名节，有一个强健的身体，婚后一个幸福的家庭，子孙有个良好的环境，而非自闭自封，不与异性交流等。

下面我对自己的情进行一下说明，我今年22岁，有15年的手淫史，几乎是有记忆以来就学会了手淫，现在身体虽然没什么大毛病，但总感觉邪淫是绝对有害的，而且自己患有轻微的慢前，希望大家引以为鉴，一定戒除手淫和邪淫，还自己一个健康的身体，幸福的家庭。

我是19岁开始戒色的，不知不觉中3年已经过去了，可我总是戒的断断续续，最高一次187天，因为放松了自己的警惕，还是破戒了，每次基本都是因为看黄和意淫。慢慢的，我成了一个戒由子，三年了，我仿佛进入了一个怪怪的循环之中，却总是连自己的思想也控制不住就破戒，我一直在思考，一直在想，到底是什么阻碍了我，三年了。

我的付出也很多，改变也很大，可就是戒不掉，忘不了手淫，我一直苦苦思索想找到答案，直到有一天，我才恍然大区自己的问题到底出在了哪里。

其实问题的原因很简单，两个字——学习。这里的学习，在我眼里是学习戒色文章，并做笔记。9月份以来，我从未间断过记笔记学习戒色文章，我可以负责任的告诉大家，自从我坚持每日学习文章之后，我的意淫次数大大减少，同时整个人在70天的戒色之行中没有过一次看黄，这是我原来想都不敢想的，思想被净化了不少，心底也光明清净了很多。现在才真正理解飞翔哥说的那句经典的话：学习提高觉悟，觉悟降服心魔。我仿佛在此次的破戒的挣扎中找到了方向，知道了自己未来应该怎么做了。70天，虽然只有短短的70天，但我的念头几乎没有了，我学着在每次念头上来的时候立马将它拿下，睡觉的时候也很注意会把手机放到床尾，防止自己看黄。总之，兄弟们，戒色的一把锋利的武器就是戒色文章只要你们肯下功夫学习，多做笔记多反思，就一定能获得突破。

我把我的经验分享给大家：

1. 我是学习飞翔大哥的戒为良药纸质版本的，也曾经在手机电脑上学习，但是现在手机电脑色弹横飞，不小心就会看到擦边图，所以我干脆在淘宝上结缘了戒为良药的纸质版，每天学习一季。

2. 我在学习的时候，会勾出里面的重点，和自己感觉没有做好的地方，加以巩固。笔记也按照飞翔哥的顺序，先记他的前言，记下自己觉得很有感触的地方，同时纠正自己思想误区等等，下来还是按照顺序，记下4到5个受害者案例，记下他们的症状，苦痛来警醒自己。后面跟上飞翔哥的附评，还可以加一些自己的体会和感受。

3. 后面会进入正文，我会先结合这一季的主旨快速通读一遍文章，然后仔仔细细的按照里面的条理记下笔记，比如我今天学习的内容是66季，戒色高手的养成之路，我会先把高手的五个特点记下俩，然后记下后面的补充，同时，66季里提到我们应该警惕情绪破戒，我就把之前情绪破戒的文章找出来温习一遍，很快一遍就好，不断加深自己的觉悟和理解。后面附上自己对今天正文及复习内容的理解与感悟。

4. 每次飞翔大哥在最后，都会写几首诗，来让我们的学习不是仅有文章那样枯燥乏味，我也会把诗摘抄下来，这样学习的内容也会更加富有生动。笔记上也不会仅仅有哪些密密麻麻的字了。

5. 还有一点，就是戒色图片，飞翔哥在贴吧里的戒色文章是图文并茂的，很生动，但在书里，因为排版，不能全部放上图片，所以难免会有全是文字的枯燥，所以如果时间充裕，我会在完成诗歌抄写后，在贴吧里把对应每一季的图片拿出来，并摘抄图片中很有震撼力的句子达到巩固和复习的目的。不过，像飞翔哥说的一样，学习戒色笔记就像进餐，戒色文章才是主菜，戒色图片是开胃菜或甜点，只适合饭后使用，多了便起不到太大效果。我曾经也有一段时间只摘抄戒色图片里的文字，但是没有经过系统的学习，在与心魔的较量中不时会断念慢一些，或者说还存在贪恋，我觉得不行，一定不能只图那些图片的丰富多彩而忘记了文字的力量。

6. 除此之外，我在戒的过程中，基本每次邪念上来，我在断除之后都会牢牢记住它发生的时间，地点，时刻，周围的东西和这次意淫的诱因，比如手机，疲倦，图片，今天见到女生穿的衣服等，我会及时找到意淫的诱因然后把他们断除，同时牢记这次意淫的所有外界原因，下次经过同样的地方，我就会分外小心。

我举个例子吧，我有一次在早上睁眼时，朦朦胧胧的意识比较薄弱，我就会发现邪念会这个时候上来，好几次，所以我养成了个习惯，只要睁眼，我会立即起床洗脸，上厕所，这样就会把它打破。

还有一次，我喜欢上床入睡前玩一会手机，睡前邪念又来了，我就不知不觉中开始看黄了，好几次都是这样，所以我养成了一个习惯，睡觉之前就绝对不玩手机，放到自己够不到的地方充电。另外，因为白天自己喝了一杯拿铁咖啡后，我整夜因为咖啡而未眠，后半夜竟然拿起手机破戒了，这次让我十分遗憾，从此，我一滴咖啡也不敢喝了。一次次总结，一次次警惕，一次次反思，令我欣慰的是，我的意淫少了，戒色天数上去了。皮肤变好，身体恢复，社恐消失，人也开朗了。我发现破戒有个重复效应，就是你在床上破戒，下一次你还会在那里破戒，你在厕所sy，下次你还想在厕所sy，这就是我们邪淫给一个地方留下了不好的东西，下次它还会在同一个地方吸走我们的精气。所以我们得学会破除这个外界的外缘，比如改变外界环境，同时自己注意修身和警惕，不要在自己失败过的地方再次失败跌倒。

最后，我想发表一下我断断续续戒色三年的感受，那就是戒色是要付出才能有回报的，曾经自己在破戒的怪圈里挣扎了很久，每次失败后苦苦思索到底自己那没有做对，哪里没做好，在到底要不要做戒油子里思考了很久，每个黑夜我都会睡前望着窗外一个人抱着腿想，我到底该怎么做，我到底怎么戒色，现在终于恍然大悟，，就像抓住了最后一根的救命稻草，戒色需要学习！戒色需要做笔记！而且一定要做笔记！一定要学习！一天都不能断！每次一个小时学习一季足够了！！

现在，我每天下班都会积极抽出一个小时来做戒色笔记，因为我知道，如果我不学习，我就会破戒，如果我不学习，我的觉悟就上不去，如果我不学习记笔记，我的生活将会无比昏暗，如果我不学习，我就会从此一蹶不振！永远摆脱不了手淫邪淫恶习！

最后，我还想奉劝那些还支持婚前性的兄弟，求求你们，算我求求你们，洁身自爱吧，这样一个年代，戒色吧需要有人站起来反对婚前性，反对邪淫，反对一夜情！，如果我们再任由中华大地邪淫泛滥，终有一天我们要亲身尝到恶果的！会像古罗马古希腊那样亡国灭种的！不伤害自己心爱的女人的身体，结婚后给她一个幸福的生活不好吗？结婚后的夫妻生活也会更甜蜜美满啊！男人应该顶天立地，要有男人的样子，见到女人就想上，女人给上就上，考虑过堕胎的后果吗？考虑过你女朋友的身体吗？考虑过你的孩子吗？考虑过安全套只是个心里安慰吗？安全套防不住艾滋病的！考虑过自己的幸福吗？婚前性后，巨大的痛苦会将你笼罩，天道祸淫！婚前性是邪淫！不是不报！时候未到！我们这一代需要有人站出来！

今天是我对戒色这么久的一些感悟，如果偏激了，个人了，请大家指教我多多改正。最后希望大家早日脱离淫欲的苦海，获得清新，健康，快乐，自在的人生。

愿以此功德。庄严佛净土。

上报四重恩。下济三途苦。

若有见闻者。悉发菩提心。

尽此一报身。同生极乐国。

警惕警惕！

亲们，怎么申精



飞翔哥，能否申请加精

谢谢大家，让我们学习不断，誓死捍卫戒色净土！

大家加油！顶起来！

为了这个社会的净土，为了祖国的未来，我们一定要站起来反对一切的邪淫！

回复多了，谢谢大家我就不一一回复了，让我们站起来，邪淫赶出中国！不做邪淫病夫！

顶上去！加油！

加油！

第73天，加油！

顶上去！

加油，74天！

加油，看到帖子加精了，感恩！让我们站起来，向邪淫文化说不，让邪淫滚出中国！让婚前性滚出中国！

谢谢大家，加油！

自己画的戒色曲线，一定要每日学习才能不断提高觉悟！

大家加油！

大家加油！戒色是个系统工程，每天都要抓住，找到自己的戒色频率，你会成功！

今天问问自己，今天学习了吗

加油吧

今天学习了一季，你呢！

加油学习吧

今天我学习了，帮助了一些人，每天问问自己，今天自己的戒色觉悟提高了多少？加油

加油

今天你学习了吗？今天是新年第一天，更要以一个新的面貌面对未来和明天！祝大家新年快乐！

大家加油

顶上去

兄弟们，加油！

157天，戒色仍在继续！大家学习不能断？！警惕不能断！

明天戒色整满180天，开一贴写给大家和自己

顶

顶！

崛起戒色！

