关键词：口诀,观心,念头,破戒,断念,练习,戒色,就是,邪念,飞翔,自己,没有,意淫,这样,觉知,142857,可以,学会,问题,可是,
这篇帖子是我对于观心断念的总结，帖子的内容主要出自飞翔哥的戒色文章，其中也有我的思考。这篇帖子主要是以问答的形式，将飞翔哥各季文章中关于观心断念的论述以一种比较系统化的方式呈现出来。相信无论是对还不会观心断念的新手，还是已经会观心断念的老手，都有帮助。

1，什么是念头？

念头也可以说就是我们的思想，想法。

现在通过一个常见的例子来解释：今天天气真好啊，万里无云，晴空万里（两三个念头过去了），今天吃点什么好呢？肉包，还是馒头。要不要来杯豆浆呢？（两三个念头又过去了），突然想起来今天要考试呢。怎么办？还没有复习呢。。。。。。

以上就是我们正常人念头的实相，念头也可以说就是心理活动，就像有个人在心里说话一样，了解了念头的实相，我们才能开展下面的内容。

2，什么是观心？

心是念头，观心就是看住自己的念头，平常我们的注意力老是集中于外部，而根本没有好好观察过我们的心理活动，须知念头导致行为，如果对于坏的念头没有断掉，就会发生坏的结果。举例来说：我们心里有时会有出去旅游的念头产生，念头导致行为，如果我们听从了这个念头，那么就会导致去旅游这个结果，当然，我们大多数人是不会听从这个念头的。

3，什么是断念？

观心是断念的基础，只有有了观察念头的能力，才能考虑断念。断念就是斩断念头，我们平常人的心理活动就像第一个问题里的一样，是乱动不停的，如果能够反观自心，大喝一声“断”，刹那间，所有念头消失，心里非常清净，这就是断念。

断念还有另外一层意思：不跟随就是断！就像第二个问题里说的例子，我们不听从去旅游的这个念头，念头自己就会消失，这就是断了。再举个例子：我们遇到推销商品的人，如果不理他，他就会走开，不会再来烦你；反之，若是口头稍有松动，这个推销员就会没完没了，说到你掏钱为止。

希望大家借着上面这个例子，明白断念的道理。

4，什么是断意淫口诀？

即“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之既无。”四句话，这是戒色吧的大吧主，飞翔哥，从佛法修心的方法提炼出的断意淫口诀。

使用方法（非常重要）：每天背这个口诀至少500遍，越多越好，可以出声念，也可以默念。我的经验是，背这个口诀一段时间后，意淫一起，这个口诀就像闪电一样，瞬间就把意淫断掉了。并且，被这个口诀就可以慢慢学会观心。

口诀浅释：

念起即断：邪念一起，立刻断掉。

念起不随：邪念起来不跟随，不跟随就是断。

念起即觉，觉之既无：邪念一起，立刻发觉，念头自己就会消失。就像有户人家进了个贼，主人一回来，贼就马上跑了。主人就是我们的觉知，贼就是邪念。这两句话就是这四句口诀的核心，核心就是一个“觉”字。

5，什么是觉知？

觉知就是那个能够看到我们内心活动的“东西”，念头不是真正的我们，真正的我们是这个“观察者”。做个比喻好理解：觉知就好像镜子，而念头就像镜子里的影子一样。这个概念在后面会用到。

6，如何练习观心？

上面已经说了，那就是通过背断意淫口诀，这样背一段时间后就能学会观心断念，大家一定不要懒，一定要好好背口诀。我的经验是：每天背800遍，坚持了四十多天，才学会了观心断念。这个时间和个人的悟性，努力的程度（背断意淫口诀的次数）有关，但只要一直努力，总有学会的的一天。学会断念后，每天仍然要背口诀，并且要在实战中练习。

7，观心有什么用呢？

我可以说，只有学会观心，你才能活出“真正的自己”。不考虑远的，观心对于戒意淫也是很重要的。而且，通过观心学会控制念头后，就不会迷失在念头之流中。有些吧友被胡思乱想的问题困扰着，学会观心断念就能很好的解决这个问题。

8，什么是修心？

修心就是修念头，就是学会控制自己的念头。通过保持对念头的观察，让好的念头通过，让坏的念头停止（各种会导致破戒的念头等等），这样我们就不会被念头控制，才能真正成为一个“自由人”。

9，学会观心后，还有向上一着吗？

有的，那就是发现“真正的自己”，前面我们已经论述过念头不是真正的自己，那个“观察者”才是。而那个“观察者”是怎么样的呢？

八个字概括：一念不生，了了分明。就是“没有一个念头，而又清清楚楚知道”的一个境界。平常我们发呆，突然被人拍一下；或者打个喷嚏，就会进入这种状态，只是，我们凡夫，没体会这种状态多久，就又被念头之流给卷回去了。

10，念头与“真正的自己”是什么关系呢？

类似水与波的关系，“真正的自己”是“水”，念头是“波”。再举个例子，把一块黄金做成人形，“人形”就是念头，而“黄金”本身就是“真正的自己”。

要注意的是，我这里是用比喻来解释，大家不要执为实有才好。

11，觉知又与“真正的自己”是什么关系呢？

这个问题我问过飞翔哥，他告诉我说，是“火与热”的关系。我在做个比喻：“真正的自己”是手机，觉知是手机上的一个软件，但请大家注意，这是比喻而已。

12，如何安住于“真正的自己”之中？

念头一起（无论是什么念头），立刻觉察（就是不跟随念头），念头消失，这时“真正的自己”就会显现。只有通过不断的觉察断念的练习，才能更自如的安住于“真正的自己”。

13,邪念有什么表现形式呢?

大体有三种。1，声音。2，图像。3，微妙的感觉。第一种就想有个人在你脑中说话一样。第二种就是突然在你脑中出现图片，一般都是你看过的黄色的东西。三种邪念中，以第二中出现速度最快。但第三种才是最可怕的，经常看到有戒友说“莫名其妙就破戒了”，就是因为没有认识到这第三种邪念的表现形式。平常别人盯着我们的时候，我们都会有感觉，这种“微妙的感觉”就是心魔在盯着我们啦，在虽然没出现，但一直盯着你，等着你放松警惕。对于这种类型的邪念，只有依靠不断地练习观心断念，牢牢看住自己的念头，“微妙的感觉”一来，就保持高度警惕。个中滋味，只有依靠各位在实战中慢慢体会了。

14,邪念的出现有特点吗？

有。一般当你无聊时，独处时，情绪不好时，邪念就容易冒出来，引诱你破戒。飞翔哥曾经总结了56条破戒类型，我认为，每位戒友应该每天看下，因为那都是戒色的高压线，在那种情境下，邪念是很容易冒出来的。

15,邪念有什么类型呢？

常见的有：yy，怂恿（看黄，试定力，试试性功能等等），狂欢（狂欢会降低对心的观察能力），疑惑（比如禁欲不好等等，通过学习戒色知识，就可以对治这类邪念），负面情绪（负面情绪也算邪念，也能导致破戒）等等，欢迎补充。

16,断邪念有什么窍诀吗？

有，就是“慎于始”，邪念一起，马上断掉。就好像西部牛仔的决斗一样，谁的枪拔的慢死的就是谁。天下武功，唯快不破。慢一点都不行。

17,平常生活中有哪些细节会降低对心的觉察能力呢？

一个是姿势，站着或躺着时邪念容易冒出来，这时马上站起来，就可以恢复对心的百分之百的掌控能力。这个细节在飞翔哥的文章里有提到。另外我分享一下两个我自己的经验，一是晚上吃太饱，也会降低对心的掌控，中国自古以来，就有“早吃好，午吃饱，晚吃少”的说法，晚饭吃太多既不利于戒色，也不利于养生。另外就是上网过久，久坐久视。看电脑或手机屏幕过久，极耗精神，精神不佳的时候，对于心的掌控也会降低，希望大家戒掉久坐久视，久坐久视同样不利于养生。

18,邪念我断的了，但是一看到“那些东西”（擦边的图片，街上的美女等等）我就不行了，怎么办？

这就是对境的实战，境界虽然在外边引诱你，但只要你不起邪念，你还是一个光明磊落的汉子。所以，对境实战的根本还是要看住自己的念头，断除邪念。但话又说回来，除了在起心动念处修，外界也是需要做个防范的。两个方法：一，移开视线，不看第二眼。二，保持散视的状态。散视就是瞳孔处于不聚焦的状态，好像哪里都在看，但哪里都没看，有点类似于发呆时的视线。如果还不懂，我教你能个方法，就是不要看物体，把视线聚焦到空中。比如，20米外有个美女，你就把视线盯着你前面的空中，这也是可以的。

总结：要想提高戒色实战的能力，只有通过不断的学习和练习。我建议觉得自己观心断念不好的戒友每天背断意淫口诀500遍以上，坚持一段时间试试。这篇文章，一时看不懂，可以收藏下来多开几遍，除此之外，要想更好的掌握观心断念的技术，我推荐大家阅读日日知非前辈的《如何戒意淫》，飞翔经验99季和102季这三篇文章。

看了这篇文章的朋友，关于观心断念有什么想法的可以跟我交流，如果有什么关于戒色的问题也可以问我，如果有学佛的戒友，想问我关于佛法的问题，那最好还是别问了，上面的内容主要是出自飞翔哥的戒为良药以及我的思考，我个人对于佛法不甚了解。



兄弟，看看这篇帖子，希望对你观心的问题有帮助。我个人觉得，你还是没有练出“观心”的能力，观心就是反观自心，心就是念头，就是牢牢看住自己的念头。如果想快速提高观心能力的话，建议你不要一边背口诀一边做其他事，而是要专心背，背的时候，看住自己的念头，观察一个念头一个念头过去，生灭，练“念起不随”。另外，要想戒色成功，也是需要福德的积累的，而福德的积累就靠行善积德，飞翔哥的帖子里也经常提到这点，具体的做法可以多来吧里帮助吧友，回答你知道的问题，希望兄弟早日突破。虽然屡戒屡破很痛苦，让人迷茫，不知前路在那，但还是要坚持，努力就有希望，不努力就绝对没有。

（求助）//1.飞翔哥你好！今天又看了黄（看黄就是破戒），大概从下午3点看到下午6点！是由于在女子戒色吧看到一个关于黄的群！就这样我就去搜索那个群号！然后搜了很多有关于黄的群好，加了很多，由于一般的都是要钱的缘故（我没有支付宝，信用卡上也没有钱）所以没有通过这个看黄成功！我就直接百度看了黄！

这样的类似的情况在过去发生过无数次，这近三个月基本上没有突破过一个月基本上几天或者十几天就会看黄，或者看黄破戒！在此之前由于没有网所以戒戒到了100多天，后来由于环境发生变化有了网就是上面谈到的情况！

在戒了一百多天的时候（这是我接触戒色吧看戒为良药两年来戒过的最长的时间，中间有戒过70天 还有就是60天的情况！），我发现自己恢复得很慢所以我就去看了中医，心想自己不会破戒再加上吃药会好得快些！怎想就是这样的情况！

我回顾自己这两年多分时间里，是怎样戒色的，最开始由于在学校不方便，每天看戒为良药时间少一些！但是美天都有看！看到后来练习口诀的章节，我就练习口诀！我心想这下子有救了，我就每天按要求练习口诀！以及每天学习！可是没有过多久就破戒了！我在反省自己是怎么破戒的，原来当我要看不良信息的时候自己没有祭出口诀！我认为是自己口诀还没有达到条件反射的程度而导致的可是我就这样的练习后来依然看了黄！我又反省为什的会看黄，我找到的原因是：自己在最开始的时候没有祭出口诀完全没有阻止和上次的一样，我想肯定是还有没有达到条件反射的程度！就这样坚持了大概半年！中间没有那次戒到超过30天的都是同样的情况！我还是像个傻逼样的总结是由于没有达到条件反射的程度！后来我又这样坚持了很久中间有那么70多天没有看黄也没有破戒后来我会到学校大概十多天的样子就又看起了黄每次总结还是认为没有达到条件反射的程度！其实那时候我已经很怀疑口诀是否真的可以达到观心以及条件反射的程度的！中间学习（看戒为良药）一直没有断过，但是就在那一个月里我是疯狂看黄！最后我就对看文章失去了信心，但是没有什么依赖的练习口诀一直没有停！就这样一直坚持到毕业！中间没有那次突破了30天的！由于自己身体不好以及学习能力差又自汗严重！所以当别的同学都去找工作了，我却一直在家！在家呆了大概一个月的时候又是看黄连着几天！我又反省自己是怎么呢？我别无所靠！所以又重新开始了看戒为良药，口诀也一直在练习！但是大概20多天的时候又看了黄破了戒！我又一直这样坚持下去这次戒了60天的样子又看了黄破了戒！接下来的这次戒了100多天！又接下来就是最近3个月没有突破一个月的！我最近关于这个问题问了您很多次！我问您为什么我练习口诀都这么久了（按要求练习）为什么就是每次看不良信息的时候就是没有祭出口诀！为什么没有达到条件反射的程度！您的回答是什么没有落到实处上来，没有理解口诀的含义！还有就是没有达到条件反射的程度！这样的回答让我感到绝望，我就认为我怎么这么没有用戒了这么久呢可是却还是这样的状态！飞翔哥求求您救救我啊！

附录最近几次问飞翔哥的问题！

附录：/1.飞翔哥您好 为什么我练习口诀两年了还是没有达到观心的状态导致屡戒屡败？

飞翔142857 [host]：回复 华彩0738 :一方面练习口诀，另外要真正领悟口诀的内涵，要落实到实战上来，另外也要不断学习提高综合觉悟，加油！

华彩0738：回复 飞翔142857 :内涵我也懂，如果我在行动落到了实处，我就没有必要烦恼了！我问这个问题已经问了很多遍了！得到的答案就是坚持！我也知道坚持可是好像这样问题就解决呢？哎！多么无赖，我有多大程度不是走在老路上！谢谢！

飞翔142857 [host]：恩，你的问题还是念头实战时表现不佳，自己要好好反省和总结，只有坚持学习才能迎来顿悟，到时你自然会开窍的，不然现在强调再多也无济于事，加油！

/2.飞翔哥那口诀500遍需要大概30分钟可以分开来练习吗？在做事的时候可以练习还是只能够坐下来完全不做其他事专门就这样练习！还有我练习不净观要怎样练习！就每天看看下载下来的图片，看多少遍为好？谢谢！

飞翔142857 [host]：恩，练习口诀可以自己灵活把握，做事时也可以练习，散步时也可以练习，专门抽时间来练习，这样也很不错。不净观要多思维，慢慢就能减少对女色的贪恋。每天应该多学习戒色文章，多做笔记，这是主要的，然后看戒色图片和视频可以作为调剂，主次要分明，加油！好好戒

华彩0738：那为什么我练习了这么久还没有达到观心的效果呢？我真的练习很久了！对于这个的效果就是观心我都有点绝望了！我就这么练下去我认为不可能达到观心的效果，如果达不到我就不可能戒色成功！我不知道我还有没有希望！对于练习我是有点绝望了！真的无计可施！我怎么就没有达到观心的效果呢？

/3.（求助）飞翔哥，你好！我就是有个问题就是我练习口诀都快两年了！可是每次破戒了就是从看不良信息开始，可是每次看不良

谢谢！还有就是当自己破戒了要怎样做才能够避免连续破戒！谢谢！

/4.（求助）飞翔哥好！我的问题就是：我练习口诀快两年了！口诀对于断意淫还不错！一开始没有练习多久就有效果！可是有一种情况就是：我经常破戒前就是看了不良信息（当然看不良信息本身就是破戒），我就是没有自然的跳入一个念头（比如这样可不行，或者直接就是念口诀），而是就这样去看了！基本上每次破戒都是这样！完全没有阻止！当自己看了很久之后才意识自己不应该这样做，可是就算是这样我也自然会一直看下去！用对治的方法好像这个时候也没有多大用处（可能是我没有练到纯熟吧！）！我以前一直认为是自己口诀还没有练到一个程度可是就是练习口诀坚持了一年多也是同样的问题得不到解决！每次反省自己的这种错误时，告诉自己下次当自己去看不良信息时一定要阻止自己，希望自己立马念出口诀！可是每次都是同样糟糕没有任何阻止！我都不知该怎么办！求求您给点启示！另外就是破戒之后（比如看不良信息破了戒，总是还想去再看就这样搞不好就会连续看连续破！请问怎样避免这样的连续破戒！谢谢！）

飞翔142857 [host]：还是警惕意识不够高，当你想去看了，当你有这种微妙的感觉了，那也属于念头的一种啊，只是这种念头很微妙，出现这种情况要保持高度警惕，立刻断除这种微妙的想法。你对于其他情况能够断除，但对于这类情况，我的问题就是：我练习口诀快两年了！口诀对于断意淫还不错！一开始没有练习多久就有效果！可是有一种情况就是：我经常破戒前就是看了不良信息（当然看不良信息本身就是破戒），我就是没有自然的跳入一个念头（比如这样可不行，或者直接就是念口诀），而是就这样去看了！基本上每次破戒都是这样！完全没有阻止！当自己看了很久之后才意识自己不应该这样做，可是就算是这样我也自然会一直看下去！

//3.与开始相比并没有什么大不同！说戒色不就是那些方法吗？为什么别人做着取得了大的效果而我同样的实践取效果甚微！我一次又一次的反省自己是什么原因导致的！我怕自己不够认真，我回忆着是哪个最微小的念头导致的！可是知道了，下次又倒在同一个问题上！

华彩0738：回复 飞翔142857 :我反省自己，我练习口诀，让自己达到条件反射的程度！可是我没有！要不为什么我每次都死在同一个问题上呢？可是我还能做什么！有的戒友说我是有口无心的，哦！天啦！我认为我是认真的，怎么会有口无心？有的戒友说我要懂得口诀！什么难道我不懂吗？我不知道做什么？才可以突

华彩0738：回复 飞翔142857 :破这一点！或者说突破这一点对于我而言就是全部！我又回过头来不停地练习口诀！不断的学习戒色文章！复习笔记！但是我心中依然惶恐！我能够下次不破戒吗？不看黄吗？这与上次破戒后的情形是如此的相似！我没有底气！我只能够让菩萨去保佑我！让自己侥幸顿悟！可是这是多么的

华彩0738：回复 飞翔142857 :无赖啊！学习学习总有一天会突破瓶颈的！可是为什么不是这次让自己悟？这也太偶然让人太揪心！让人感觉太累呢！学习吧！练习口诀吧！纯熟思维对治吧！阿咪陀佛！

来_如：无数方法的本质都是在灭业、灭缘、灭因。好好思维分析与口诀的关系，不是说念了多少遍口诀，就创（戒）业成功啦。口诀只是正确告诉你念起要断，如何断呢？当然依上三方面修持，不然对境时拿什么断呢？不勤灭业，业重自然心重，自然不好断啊等等。学习是开慧的一面。缘、业两面也要解决的。

还有就能不能够加我好友！比较单独的问您问题！因为每次问问题，您回答一下，我又对您的回答有话说！可是您怎么又看得到了！我把他全部复制好像您也没有回答得满意！我真不知道应该怎么办！

补遗：心魔的套路？

间接怂恿你做出各种会降低心的掌控的事，我上面总结了一些，还有，当一个人不遵守自己对自己的诺言时也会导致对心的掌控下降，你对心的掌控能力下降以后，心魔就会怂恿你接近诱源，比如你本来想睡觉的，心魔会怂恿你去看手机，然后当你拿起手机浏览了一下，心魔就彻底暴露出来，对你进行直接怂恿，“去看黄吧”，若是听从就会破戒。

心魔套路就是：间接怂恿让你放松对心的掌控>>间接怂恿让你接近诱源（手机，电脑等）>>直接怂恿你破戒（如看黄）大家一定要记住这个套路，小心谨慎。

飞翔哥，贡献两个实战经验，看看能否拿去做案例分析。

一是在日常生活中会有种种情况让我们对内心的觉察力降低，比如情绪不好时，狂欢时，精力不足时等等，作为戒者我们要学会避免这些情况。

而第二点更重要，我之前一直是消极地避免这些让觉察力下降的因素，但是有些是不可避免的，比如精力下降，人在一天时间里也不是可以一直保持精力充沛的，之前这种时候我会选择休息一下，恢复精力，这样觉察力就会恢复。但我今天，却是反过来“狠狠地观心”，牢牢地看住念头，我本来还以为觉察力会下降，但是却并没有，让我心里有了一丝明悟，“纯粹的觉知”是“本自清净”的，所以，第二个经验就是，越是精力不足/情绪不好/狂欢时越要牢牢观心，觉察力不会因此下降，因为“觉知”是“本自清净”的。



关于新人学会观心断念的简易方法：

据我个人的经验，学习“观心断念”，通过背断意淫口诀，学习关于戒意淫的文章提高觉悟的方法，是一个极为漫长的过程。

“牢牢看住自己的念头”这一句话的顿悟就可能花费几个月甚至几年，只有悟了这句话，才进入了戒色“修心”的大门。

现介绍一个简易的方法：默念念佛“南无阿弥佗佛”“南无观世音菩萨”或者念“念起即断”（不宜太长），一直念，以一念代替万念，代替闲暇时间的胡思乱想，并且念得时候要边念边听。

为什么要边念边听？

如果不边念边听，可能会变成一边念佛一边胡思乱想的情况，只有听自己的念佛声（默念的心声也可以听），才能将心思集中起来。

优点：简单易行，学会就可以直接用，一天一直边念边听就可以避免无聊时的胡思乱想，浪费精神。并且，边念边听将心思集中，就可以让新人快速体会到“观心”的感觉，从而快速学会修心，并且佛号念熟后，就可以通过这种方法断意淫，怂恿等念头。



戒意淫，看看吧

，

