关键词：戒色,经历,前辈,因为,早泄,自己,新人,戒友,180,觉受,真的,没有,看看,楼主,很多,觉得,大神,可以,帮助,所以,


最近在吧里帮助新人提高，回答问题，也看到了很多戒友的破戒贴，可以看看现在戒色吧的首页，

…简直打击人的积极性，所以很多人问，真的可以戒掉吗？可以吗？



我的回答是

，但要掌握方法。我就来说说我的经验和理解。



楼主从发誓不再撸管以后，到现在已经180天了。可以有欲望，有动摇，但我不会再把手放在DD上了，因为我觉得不值得。我今年24岁。三本的学生，大三。撸龄九年。接触戒色之前有觉得撸很猥琐，很不好，想过不撸了，那时候经常锻炼，买了哑铃，天天练，还经常买一些衣服配饰，因为那时候心理已经出问题了，很自卑，干什么都没有劲，有社交恐惧了，我觉得学一些人际交往的技巧，有一个好的身材，学会穿衣搭配这样就会解决了。可是没有。我还一直怀疑自己早泄，实际上那时候已经有早泄的症状了，只是我自欺欺人，还到处找方法，什么增大法，提肛法，每天练，我也看到说是第一次会紧张导致早泄，有过找小姐试试的想法，幸亏我没有。直到180天前的一夜。



我想我永远也忘不了那夜，

可是我没有。

我知道。我不会再撸了。





我的经历说的差不多了，下面进入正题。

其实真传一句话。看你能不能真的去实践，去相信。

这句话你们一定要认真感悟，因为我确实认为这是吧里大多数人无法戒除的原因。





没错就是代入感！

相信现在吧里大多数的戒色新人，还没有突破30天，100天的新人，都经历的不够痛。看看吧里的大神，陨落星辰375，飞翔大哥等等的前辈，他们都是

因为经历过，那是比死还不愿意让人经历的觉受，而带来这些的，就是因为撸管！因为纵欲！如果你也经历过这样的觉受，你不光自己再也不想经历，你也不想别人有这样的经历，这就是大神们不遗余力的帮助大家的原因！



所以，朋友们，在戒色之前，

静生定，定生慧。没有静，一切都是盲目的，是看不清的，是不正确，不真实的。

现在就去，去看看那些邪淫果报贴，看看那些痛苦的描述，

可是内心深处呢？

如果你能静下来，确实体会到那种快死的感觉。你会觉悟，醒悟，大彻大悟。几秒的快感换来自己的颓废不堪，被人唾弃，行将就木，人生暗淡。不值啊！

楼主就是因为伤的太深，太痛苦，所以那晚过后，深刻的认识到撸和色到底对自己的精神和肉体造成了什么样的伤害。所以在戒色过程中，不管遇到什么问题，我都能克制住，

因为真的太深刻了，不敢了，害怕了。遇到问题就看戒色文章，就看前辈的方法，也走过很多弯路，慢慢的又回来，发现还是前辈们说的对！你们不要再走这样的路了。走前辈们铺好的康庄大道吧！



在电脑上编辑的挺好，怎么拿手机看有点乱呢。用心写的，真心希望能对屡破屡戒的吧友起到一点帮助。真的太重要了！

自顶！如果你有了这种切身感受，你会有绝对的理由学习戒色知识，学习养生知识，去改变自己，去改变你的人生。而且从死，到活的恢复是最快的，类似重生。这也是很多戒友伤的不深，感觉戒色没有给自己带来多大变化的原因。问问自己，自己重视戒色了吗！付出努力了吗！

嘿嘿嘿，虽然看的人少但还是希望有缘人可以看到，然后实践

我觉得你连遗是跑步引起的，另外这也证明你阴虚火旺，不可吃肉了，全素饮食清淡，晚上少吃不吃，另外睡前不可喝水

顶

up

