关键词：戒色,追寻,行动,断念,我们,破戒,推荐,定则,果断,培养,方法,心魔,总结,养成,习惯,迅速,戒友,美女,作息,平时,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

公告楼：

这篇文章我要先从我与一位戒友聊天的事情说起来，他告诉他有时候起了念头，却总是缺乏行动力，明明知道不去制止会导致破戒，却总是无动于衷。

其实他就是吧里部分戒友的写照，包括我也经常犯这种毛病：欠缺行动力，断念不及时，不会总结，关键时刻总掉链子等等。

我们必须解决上述这些问题，而它们所涉及到一个重要的能力：戒色行动力的培养。

一、戒色行动力的重要性

戒色不是空想，而是立足于实际，需要我们去实践，而实践就需要行动力，需要我们去不断培养它。

没有行动的戒色只能停留于空想，欲望来了好比失火了，一开始只是一点小火苗，既而引发一场大火，这个时候就需要我们去救火，去断念，而不是无动于衷，如果我们救迟了，很可能导致欲火难控，自己的辛劳被付之一炬。

没有行动力，只能让我们在和心魔，欲望的斗争中节节败退。所以，我们必须培养戒色行动力，才能更好的戒色。

二、重要方法讲解：

1、谦虚谨慎，提高警惕，注重第一次示范作用

这一点可谓重中之重，不少戒友就是败在这一点上。我们只有谦虚下来，才能够谨慎起来，才能够警惕起来，避免心魔的怂恿，诱惑能够及时被看穿，不会被心魔抓住破绽，谦虚，谨慎，警惕的道理我们都懂，它们是环环相扣、必不可或缺的。除此之外，我们要注意第一次示范作用。面对心魔的进攻，如果我们每次都可以做到及时断念，丝毫不被诱惑，便可立于不败之地。但如果我们某一次出现了犹豫，迟疑，甚至跟着心魔走了一段时间，就要小心了。这个时候更应该以强大的行动力粉碎心魔的攻击。

一旦我们继续跟着走，就是开了一个不好的头，若不及时制止，欲望便会想滚雪球一样变大，开始一次，两次或许可以忍住不撸，但它会越来越多，，慢慢地腐蚀我们的意志和行动力，最终破戒。永远不要出现上述的第一次，把握第一次的示范作用，就像控制住了一列火车的火车头，可大大降低再次破戒的可能性。

补充一句，这就和温水煮青蛙一样，在起初的温度下，我们可能没什么感觉，但如果我们及时跳出来，就可以避免后面的破戒了。接着温度虽然升高了一些，但感觉不大，似乎没有什么威胁。到最后，温度太高，想跳出去时，却发现自己的意志和行动力早已被磨干净，最终只能——破戒。

附蔡加尼克效应：

指人们天生有一种办事有始有终的驱动力，人们之所以会忘记已完成的工作，是因为欲完成的动机已经得到满足；如果工作尚未完成，这同一动机便使他对此留下深刻印象。身体的自动系统会给我们的意识发送信号。

根据以上理论，我们就会很好的理解，对应的戒色办法就是杜绝看黄和撸管等一切性刺激。（因为一旦你开始看，那么你机体就促使你把它做完，显然就会导致后面的破戒）

2、多学多练，掌握高效方法

临阵再磨枪，是磨不快的，我们平时就要多练习断念口诀，多学习戒色文章，避免生疏。吧里有很多关于断念、戒色的方法，要去不断学习，掌握更高效的戒色方法，要做到，念头依赖，随即斩断，这就是强大的行动力。

3、平时注意养成果断、迅速的习惯（附戒色定则）

行动力是培养出来的，果断、迅速的生活习惯是强大行动力的保证。如果我们能在平时有意，无意地在行事，说话和断念时候能够果断、迅速，不犹豫不决，优柔寡断，慢慢地我们就可以养成迅速，果断的习惯。但要注意的是，迅速，果断不是鲁莽，专断，多听听别人的建设，行事之前要先想好，再用迅速，果断的行动将其完成。

接下来谈一下戒色定则，这个定则由两部分组成：行事和断念。

第一是戒色行事定则：如果当我们想做一件事时，没有在5分钟内付诸于行动，那么这件事要拖很久才能完成或无法完成；第二是戒色断念定则：如果当欲望向我们发起进攻时，没有以最快的速度觉察并斩断念头，那么我们就可能破戒，即使没破，也有陷入念头的搏斗中很久。这两个定则我试过了，的确很灵验。都和戒色行动力有密切联系，请大家注意！

4、养成良好的生活作息习惯

戒色行动力的保持离不开良好的生活作息习惯。晚上尽量10点睡，再晚也不要拖到1点，早上6点半到7点起床，(我个人除了在农历春节晚上可能熬过12点，不然平时都是比较早睡的)。这样可以使我们精力充沛，才更有力气去戒色，开启一天的新生活。否则，我们很难想象一个整天无精打采，想腌了的黄瓜

一样的人，会有什么行动力？更别谈戒色了

5、多思考，多总结，下决心

思考、总结是非常重要的，甚至可以说是一个戒者的生命。我们应该常常对近期的情况做好总结，对一些懒惰，犹豫等影响戒色行动力的东西要坚决铲除，对一些可以改进。培养戒色行动力的好方法要坚决执行。对于上述两种东西，铲除要有决心，施行也要有决心，要下壮士断腕的决心。其实一开始我们可能难以取舍，但请记住：一旦我们下定决心，这些便可迎刃而解。

三、总结：

戒色行动力的培养是非常关键；在平时要养成良好的生活作息习惯，多学多练，掌握高效方法，养成果断迅速的习惯

；在战时，要谦虚谨慎，提高警惕，要多思考，多总结。让我们培养出强大的戒色行动力，戒除属于我们自己的精彩人生吧！

四、文末延伸：

1、推荐书籍：《庄子》

《庄子》又名《南华经》，作者庄子，道家代表人物之一，崇尚无为而治（跟我们戒色的清心寡欲也有相同之处）。最早提出"内圣外王思想"和"天与人一也"的天人合一的看法，誉为“天下奇书。”值得大家一读。

2、诗歌：

《变化与不变》-纯洁的执政官

在学习中，

题目可以变化多样，

但他们不变的本质，

都是同一个题型、同一个知识点。

学渣看到变化多样的题目，

学霸看到同一题型、同一知识点。

并非题目有多难，

只是我们看不出。



在生活中，

美女可以变化多样，

但她们不变的本质，

都是我们对于美女、外界渴求 。

撸者看到美妙多姿的美女，

戒者看到淫欲在内心的自灭 。

并非美女有多美，

只是我们内心的渴求。

面对变化与不变

你，

看到了什么？

2016年1月1日

在此感谢打字人：JSCG

愿以此功德，庄严佛净土。

上报四重恩，下寄三途苦。

所以见闻者，悉发菩提心。

尽此一报生，同生极乐国。

（推荐）【戒色追寻：戒色行动力的培养】第27季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的深入理解】第26季

（推荐）【戒色追寻：感恩戒色吧！戒色六个月，分享自己的经验】第25季



（推荐）【戒色追寻：戒色，开启新人生】第24季

（推荐）【戒色追寻：戒色，可持续发展的系统工程】第23季

（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

【戒色追寻：戒色小方法、技巧】第21季

（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季



（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】15、17、18合刊

【戒色追寻：我的戒色精彩人生，总结，修心和要点】第18季

【戒色追寻：我的脱胎换骨之路】第17季

（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第16季

【戒色追寻：我灰暗的前半生】第15季



【戒色追寻：计划记录贴】第14季

【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

【戒色追寻：开学致辞-初三学习方法】第11季



（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：几种有效方法】第9季

（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季

【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季



【戒色追寻：戒色战术之游击战】第5季

【戒色追寻：两种方法和详解破戒类型、应对措施】第4季

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

【戒色追寻：突出破戒怪圈】第1季

顶

顶起来啊



