关键词：破戒,戒色,心魔,我们,邪淫,警惕,方法,容易,定力,厌倦,邪念,念起,欲望,yy,JJ,戒掉,一次,断念,如果,大家,
我用了这个方法后，心魔真的没来找过我！希望可以帮到更多的人

下面是我的方法：（日常篇）

1.我们与心魔抗衡时，千万不能强戒，只有内心通过戒色文章洗涤，才能使邪淫之心降低，我就是每天读10篇戒色文章（危害，方法等），有宗教信仰会使你事半功倍。

2.用一张纸条，记录下之前各种破戒的原因，避免重复错误。一般的源头有（情绪低下，性欲高涨，无聊寂寞，突如其来的诱惑）所以，我们要控制好消极情绪，不要跟着诱惑走。

3.刚刚戒色的时候，每天睡觉前念速断口决50次，或念佛号“南无阿弥陀佛”

4.我们刚刚戒色时,会像海绵般孜孜不倦的摄取戒色知识,长期后,会渐渐厌倦,所以,当我们厌倦时,应该减少学习的量,改为多去外面走走,接触大自然,这样会使你度过厌倦期

5.破戒高峰的地方,时间.要警惕

6.学习养生知识,积极锻炼身体

(实战篇)

1..当心魔来临时，我们往往会不能自控，因为此时我们的脑海全是一片邪淫，以及快感。所以，我们应该念：念起即断，念起不随，念起即觉，觉知则无。

如果念完口诀还不行的话，我们要采取第二步措施：

找好友聊天，避免无聊引起的邪淫

找戒色吧的前辈帮助

去外面走走，注意转移。

2.用不净观法,想象毒蛇咬你的要害,如果破戒,毒蛇便将毒液注进你的身体

肾主水,想象肾为一片蔚蓝的大海,一分钟后,yy全无

想象内心邪淫为屎尿脓血的火药桶,破戒,便全身污秽

3.闭气法:最大限度闭气,yy全无

4.警惕法:要知道自己在yy,因为那时,我们的心被邪淫占据,会失去理智,所以我们应该知道自己的处境,不被邪淫的舒适迷惑.

5.后果法:想症状,想血精.

其实今天也发过这帖子，不过没人看，重发

精进篇；

1.看文章，总结方法，帮助新人

2.做念头的主人，不跟着念头走

3.戒骄戒躁，警惕危险

4.谦卑忏悔

5.做到1秒内断念

怎么我想分享心得总是没人鸟呢？

我们要清楚心魔的招数，所为知己知彼，百战百胜，我们通常被心魔控制，失去理智，才会不顾之前一切诺言（包括剁手等），因为那时你已经失去本心了，已经成为心魔手中的提线木偶，这就是心魔强大的原因，它会使你心甘情愿，舒舒服服的废掉，那我们因该如何预防心魔的攻击呢？

下面我来分析几组情况：

第一种：周末无聊时，内心响起一个声音，撸吧，很舒服的，这就是怂恿类念头，如果你不能断念，必破无疑。

第二种：戒到五六十天后，内心又响起一个声音，试一次吧，戒那么久了，顺便测测x功能，如果你顺从了，也会必破无疑。

第三种：本来也没有yy，突然想起以前的东西，不由自主sy，破戒。

这三种情况内心都有一种相似点，那就是“内心的声音”其实这就是念头，所以，我没有这种想法时应该马上断念，如果跟从他就会山顶滚巨石！星星之火可以燎原！警惕念头，念起即断，才是戒色的王道！

另外，我们应该警惕无聊破戒，可以多去外面走走，找朋友聊天，不要独处，因为我们定力不过，没人的时候很容易破戒！

不要试定力！

不要回忆以前的脏东西！

顶

人工置顶



来人啊

最后一顶

今天第十一天，看到我的方法能帮到一些人，很高兴，祝大家战胜心魔





在吧上看到一些寻不到方法的，我会@过来，希望我的方法有用

每天一个实战案例：刚才心魔怂恿了我一下，幸好一秒内速断，好险！看来我们要多多警惕，心魔钻空子很厉害，麻痹力量也很强，心魔会诱使我们想sy的“爽”！然而，你必须反映过来，我们要纯真的“爽”而不是龌龊的sy那种“爽”！

最后总结：切记：莫让快感麻痹心灵，速断邪念驱走淫魔！

人呢？



@七77剑00

有意者加qq：1286572353 备注：戒色

大家交流方法，互相打气，经常聊聊戒色知识，更有利于我们戒色

第十二天，大家一起加油！

昨天的案例，我们讲到要避免心魔加强，如果我们跟着心魔跑，他就会加强了，而且邪念越晚破，心魔就越强，所以念起即断是戒色的重要环节。

今天，我们来讲讲心魔强化的第二种案例：时间

刚刚破戒时，我们发誓在破戒剁手等，豪情壮志，一段时间后，我们渐渐厌倦了戒色文章，那么，心魔就会趁虚而入，所以，在厌倦期，我们不得不去放松戒色，转而去外面走走，散心。一段时间后，在学习，会事半功倍。

时间的转移，肾精加剧，会更容易破解，加油！

祝大家度过戒色大关

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等

（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒

（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子

（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正

（5）压力破戒：各方面的压力

（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想

（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒

（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形

（9）试定力破戒：千万不可去试

（10）晨勃破戒：晨勃后欣赏JJ，从而破戒

（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破

（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所

（13）喝酒破戒：酒是色媒人

（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒

（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来

（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒

（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒

（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒

（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒

（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。

（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕

（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控

（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒

（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。

（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。

（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。

（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。

（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。

（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。

（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。

（31）睡不着破戒：不少人靠SY入眠，养成习惯了。

（32）思想误区而破戒：有思想误区也容易破戒，比如认为禁欲有害。

（33）骄傲破戒：骄兵必败！很容易破戒。

（34）挫折破戒：考试失败，失恋，求职失败等。

（35）生气破戒：也可归为情绪破戒，生气后靠SY来发泄。

（36）灰心破戒：比如恢复不理想，比如频遗。

（37）量尺寸破戒：看看JJ有多长，极易破戒。

（38）黄源破戒：接触黄源易破戒，也可归为诱惑破戒。

（39）自卑破戒：自傲和自卑，皆可导致破戒。

（40）嫖娼破戒：不少戒友都犯过的错误。

（41）破戒高峰期：戒色后一个月左右，会进入破戒高峰期。

（42）好奇破戒：好奇害死猫，第二眼着魔。

（43）侥幸破戒：出现侥幸心理易破戒。

（44）看新闻看帖破戒：含黄毒的新闻和帖子超多，要警惕。

（45）消痘破戒：想靠SY消痘，实则先消后爆。

（46）被拉下水破戒：本想度人，反被拉小水，重灾区少去。

（47）房中术破戒：看了房中术的文章，蠢蠢欲动。

（48）器具破戒：买了邪淫的玩具，赶紧销毁扔掉。

（49）收藏破戒：收藏AV或者女性内衣等，邪淫收藏易破戒。

（50）连续破戒：一破即是一发不可收拾，连续破戒。

（51）擦边球破戒：擦边的图或者视频，比如柔术，人体艺术等。

（52）怂恿破戒：来自心魔的怂恿

转载的，希望大家把上述曾经是你破戒的类型抄一下，警惕再犯！

感谢大家对我的支持，也希望我的方法可以帮更多人回归出纯净的生活！



可以申精吗？？

【破解戒色死循环】

破戒的时候你在想什么：坐在电脑前心烦意乱，打看浏览器随便浏览，有一丝欲望浮上心头(我只是随便看看)

无意间看到一个图片(啥也没看着)

心不在焉的继续浏览(看看应该没关系吧)

打看图片观看了起来(火越烧越大)

打开了快播看起动作(我只看看不会撸)

手不自觉摸了两下子(打手背，干嘛呢你)

解开裤裆手握住JJ(我发誓这是最后一次)

体内的精华一泄而知(我这是干了些什么)

打开戒色吧催泪忏悔(在破我就剁了它)

中枪了吧但仅仅让你中枪那真太没诚意了

我下面要说的正是破解“死循环”的秘籍：

当你被某些图片点燃了欲望的小火苗

接着你会经不住诱惑反复偷看

然后你会一头扎进去疯狂浏览

(心里还想着想，我只是看看)

有时图片、声音根本不能满足

你了，就疯狂的搜片看片！

看的越来越多，火势越来越大

(心理想着，这次是个意外，实

在忍不住了下次我一定不会了)

撸完后又懊悔，发帖求助，说自己有多惨，生怕别人不关注，自欺欺人的天天签到！

打住 ！

基本上这一步你已经无力挽回了

但是你想想我下面说的这段话:

下一次

如果下一次的欲望比这次更强烈

你会做何选择

如果下一次的下一次比下一次欲望还强烈

你又会做何选择

我告诉你

别指望下次能戒掉

是条汉子

就死守这一次

你破戒原因还不是留恋那一点点快感啊

就是现在用你最理性大脑想一想

你是否想要戒掉它

然后立即采取行动

我们都有一个目标就是:戒掉他

因为他损害我们的健康毋庸置疑

既然我们要戒掉他

我们的目标就是不撸

也就是没有下一次！

戒撸就是戒坎

平日里风平浪静

一旦欲望来了我们会焦渴难忍

这就是坎

我们有两个选择

1:破，等待下一次

2:不撸，等待下一次的坎

如果你说自己真的忍不住了，想等下次再戒

那好你跟我来

菠-萝-菠-萝-蜜

好了， 现在就是下次了。

同样的感觉，强烈的欲望。

你觉的你会破吗？

知道你为什么会破吗？

难以舍弃快感

你怎么会知道下一次的欲望会不会更强烈

如果你选择了第二种

那么恭喜你，你升级了

你以为你戒掉了，不

你打败了一个1级的小怪

你觉得当你打败了他

你下次见他的时候还会怕吗

不会 但如果你选了第一种

在打1级小怪的时候败下阵来

那么怎样去迎接更强大的敌人

是时候该为当初的快感付款了！

第十五天

我感觉自从用了这个方法，yy果然不会来，太好了

今天念起玩了断，过了1分钟才反应过来，惭愧，幸好没破戒

我精练一下，希望大家在每次快要放弃时，默问一遍自己的名字。记起自己是谁后，淫欲多半会散去大半的。

然后，或许这世界有复杂浑浊的一面，但这并不妨碍你做一个简单透明的人

第十六天



一天十六次很严重，很不理智，希望我的方法可以帮到你。

刚刚数了一下，有70多个人看了我的帖子，太好了，帮了这么多人，其实，每天帮助别人真的有利于戒色

推荐大家看看《快乐戒色法》《戒为良药》，记住，如果里面的文字使你某一天厌倦了，也不能放松！继续看戒色图片

加油！第十八天



希望对你有用



看看吧

突破四页了，oh yeah！可以帮到上百个吧友了，我很高兴啊！

第一百楼！

怎么帖子总是沉下去呢？

今天在补充一下对待邪念的方法

1.不妥协 不要想，心魔这么强，算了吧，下次再戒，如果这么想，那就大错特错了！其实，灭邪念次数越多，邪淫就越少，就像两军交战，心魔输得多，他进攻就越少了，如果我们一味妥协，那就相当于割地赔款，助长心魔的气势。

2.不犹豫，心魔都兵临城下了，你还犹豫着要不要出兵交战（断念）往往会使心魔：星星之火燎原，所以，一定要快！

3.方法为上，虽然我们要对心魔“快狠准”但是，方法是非常重要的：像我一帮采用“闭气法+速断口诀”每个人应该在实战中掌握适合自己方法。

大家加油吧！戒出美好人生！

刚刚邪念无端上来，闭气法也无济于事，幸好做了100个仰卧起坐，马上平复，太好了，逃过一劫

这帖子到现在，也帮助了起码有80个人了，真心感到开心

我想问问大家：如何申精

戒色者重在修心：我今天明白了一个道理，我们的人生，不一定要攀上顶峰，但一定要留意生活中每一个温暖的时刻，感悟“一花一世界，一木一菩提”，这样，我们的人生修行方可圆满。

忏悔：第二十一天，破戒高峰期，我差点破戒

谢谢吧主，申精成功，我的戒色又有了新的动力！第二十二天，15点16分，感谢戒色吧，感谢飞翔老师，感谢亲人和朋友，我们一起加油吧！戒出纯净生活，戒出美好明天！

今天第四十天

今天40天

开始更贴，现在发第二季，希望各位捧场

第二季出炉啦

。

今天，百日筑基！

今天第二百三十六天，请各位关注下我的新作

谢谢大家的支持

冒个泡

