关键词：色情,我们,成瘾,SY,邪淫,YIN,念头,原理,网络色情,戒色,多巴胺,内容,方法,大脑,破戒,恶狗,就是,刺激,布施,快感,


这种傲慢心带来的后果之一就是，你很难学习到更加深入的知识——因为傲慢心的缘故，很多内容你还没有看，就被傲慢心否定了。

就像曾经的我一样“哎呀，这些前辈们的方法和我的估计差远了，也不成体系，估计也没啥可看的。”

然而真正学习了之后才领悟到这些前辈们的智慧，很多地方是远超于我的。

所以我很庆幸自己要求自己看了这些前辈们的文章，也更加深刻理解了“满招损，谦受益”的道理。

第二个，就是急功近利心。

这个心态存在于戒色吧相当一部分人群中。

这是一种什么现象呢？

“这么多方法都不错啊，我先试试断念法吧，过了两天，发现破戒了，哎呀不行这个方法不好，我再试试日日知非老师的方法，过两天，又破戒了，这个也不行，我再找找其他方法，哎？这个方法看起来不错，我试试…………”

这是一种什么样的心态呢？这是一种“单纯寻找方法”的心态，一种“培训戒色技能”的心态。

这种心态错在哪里了呢？

错就错在，他只关注了外在方法对戒色的影响，而忽略了内在心态习惯等对戒色的影响。

他们以为戒色仅仅是一项技能，学会了就好了。殊不知戒色是一个全方位的工程，除了基本的技能学会了，还要改变自己内在不健康的部分才能成功。

假如抱着这种“技能培训”的心态，我们是永远不会意识到改变自己内在的，只会无止境的流连于各种各样的方法，而改习是立命之本——改变习气、坏习惯是重新建立生命的根本。

跳过这个根本，去寻找外在的戒色方法有用吗？

也就是说，“急功近利心”的人，只意识到了学习，而没有意识到改正。

而抱着这种心态在学习时，我们会主动略过“我们要打开自己的心量，接纳更多的困难”类似这种感悟型的经验，我们关注的永远都是“看黄必破，欲望来了的时候就运动”等等执行层面的经验。

这样一来，就极大的限制了我们学习的效率，因为我们这种心态会让我们自动过滤掉很多内容的，而那些内容正是精华所在。跳过面包去找饭粒，这种效率怎么能成功呢？

而我之所以有这个感悟，是在打消了傲慢心之后，抱着一个诚恳学习的心态，去看一些文章。

结果就是一些之前感觉平平无奇的文章，以这种心态去看，一下发现很多之前未曾注意到的重要地方，用比喻形容就是，我换了一个心态，在一个之前的土屋中找到了很多宝藏。

一本书看下来，吸收到的内容是之前看三遍都吸收不到的。

因此，我建议大家在学习之前，首先把自己的学习心态调整好，这样才能达到最大的吸收效果。就像我们吃饭前要先知道细嚼慢咽，才能更好的吸收，假如只知道囫囵吞枣，再好的营养美食对我们也没有意义。

这种心态，我姑且用文字总结：抱着一种谦卑、深入、吸收、反思、改正的心态去阅读和学习。

假如我们能抱着上面所说的心态去学习，那你吸收的不仅仅是前辈的经验和方法，还有他们的豁达、智慧、心态、无私等等心态，你也可以一并吸收。

而如果仅仅是抱着找方法、找技能的心态，或许你只能看到通篇的废话。

接下来是正文：

——————全文总论————————

一.体系的原理



“有一只木盆，里面盛了一些有害的物体，共有十个人一起举着这只木盆。现在我们撤走其中一个人，还剩九个人继续举着，这时候这只木盆会不会掉下来呢？”



这个问题很简单——虽然撤走了一人，但由于依然有九个人在举着，木盆依然受力，所以不会掉下来，这是很简单的常识。现在我们将这个常识运用到戒邪淫上：



“有一种名叫邪淫的行为，会对我们造成各种各样的危害，这种行为由：‘意淫、看色情视频、赖床、不愿学习戒淫知识、浏览擦边色情信息、熬夜、生活萎靡、意志不坚定、结交不良朋友、整日宅在家’这十种原因导致。现在我们改掉其中一个原因，还剩九个原因，这时候邪淫这个行为能不能戒除？”



答案当然是不能戒除。



上面只是一个比喻，邪淫并不一定是由十个原因导致的，每个人的思想、性格、习惯各不相同，所以有的人坏习惯多一些，有的人少一些。

但无论如何，这一点我们大家都承认：邪淫的原因不是单一的，邪淫是由多个因素直接或间接导致的。



我们经常可以看到吧里的朋友们分享：

“今天忍不住看黄，破戒了。”

“今天凌晨失眠，破戒了。”

“今天讲了荤段子，结果破戒了。”

“今天赖床到十点，结果破戒了。”

“今天喝了一些酒，一时松懈破戒了。”

“今天上网不小心看到擦边信息，结果破戒了。”

“今天和父母吵了一架，心里郁闷，结果破戒了。”

破戒的原因有很多种，假设我们只用单一的方法戒邪淫，就如同上面的比喻一样——十人举盆只撤一人，虽然会有一定效果，但木盆还是会被稳稳的举在空中。

因此，邪淫这个根深蒂固的恶习想要戒除，我们不能仅仅靠单一的方法。



那么，既然破戒的原因有很多种，我们同时用很多戒色方法，这样是不是就可以戒掉邪淫了呢？



好像还是行不通——有些朋友一直在同时运用多个方法戒邪淫，这种方式比只用一个方法强很多，但是效果仍旧不是很彻底，还是会有破戒的情况，这又是为什么呢？



答案是：邪淫的成因分布在我们生理、心理、生活、习惯、外界环境中的方方面面，涉及的方面非常多，可以这样理解——导致邪淫的原因是全方位的。



而在我们运用多个方法时，我们虽然有这么多方法，但并不全面，并没有构建成“全方位”的体系，因此对于“全方位”的破戒原因，多个方法也不一定彻底管用。



用比喻来说明：



邪淫的攻势是全方位的，有水陆空三军，每一路又有多根兵线。

我们要抵御邪淫，先要了解他们的阵线和编制，了解清楚后，再把我们的防御阵线也分为水陆空三军，每一路也分为多根兵线。

这样一来无论邪淫从哪一路进攻我们，我们都有相应的应对方案，因此很难被攻陷。



而倘若我们只有一个方法或几个方法，也就是上面说的，那就好比我们的防御阵势只有一队人马或几队人马，并不能保障到我们的全部方位。

即使前几次攻势我们侥幸战胜了，时间久了，总会触及到我们没有顾及到的地方，那时候就很有可能破戒了。



因此，我们想要更加彻底更加全面的戒掉邪淫，就需要把我们单一的戒淫方法提升为戒淫体系。这样一来，我们才能多角度全方位的对治邪淫，效果才能显著提高。



最后，用比喻来总结：用单一方法戒邪淫好比以点对体；用多个方法戒邪淫好比以面对体，用体系戒邪淫好比以体对体。

二.了解体系

这个体系主要分七个部分，如上图。最后，附录中推荐四部非常经典的戒色著作。

这七个部分中，每个部分又分为多个分类，每个分类又分为多个要点。

接下来的内容会把每个部分、每个分类、每个要点，都详细的讲解清楚，以便让大家更加透彻的理解整个体系。

三.运用体系



戒色吧目前已有近十年的历史，在这十年中有无数优秀的前辈分享过他们的成功经验。

作为一个过来人，看了这些前辈们的帖子后，我很肯定的告诉各位朋友，前辈们的方法足够我们戒掉邪淫了，只要我们努力学习就可以。



但事实上，有了这么多优秀的方法，还是有很多朋友很迷茫、不断破戒循环，这是什么原因导致的呢？

很多人认为是方法的问题，这是严重的误解，原因并不在方法上，而在于我们的学习和运用的方式及态度上。

请看下面这些现象，应该是很多师兄们学习时的心声：

1.方法太多，不会取舍。

现在戒色的方法非常多，由于有太多成功的方法，让大家不知道如何取舍。很多方法看起来都很好，但是却不知道从哪里学起，内心毫无头绪。看着浩如烟海的文章，很容易产生无力感和惰性，到最后可能只看了少数一部分或者看每篇文章都走马观花，不能深入，导致学习的热度和效率一直不高。

3.方法太杂，不成体系。

我们学习到了很多的方法，也都一一记在了笔记本上。

但是由于没有一个立体的框架去梳理我们的知识，就像上面的图片表格那样。

所以我们笔记多了之后会开始变乱，思路也比较乱，还有一些地方是重复的。

自己也不知要如何整理，有时候甚至记的太多自己都不愿意去看了，笔记就变成了摆设，失去了作用。

4.方法都好，不会结合。

我们看了某位前辈的戒色方法，觉得非常好，刚刚准备执行，结果又看到另一位前辈的方法，觉得也不错，也想试试这个前辈的方法。

但是两个前辈的文章都很长，我们自己又不擅长提取其中的关键点，就导致我们不能结合两个前辈的方法，也就无法取每个前辈的精华为自己所用，所以不断的在各个前辈的经验间徘徊，却始终找不到彻底适合自己的。

5.方法完善，落实不易。

当我们有了适合自己的方法体系，还要去执行。可是把戒色理论转化为具体的执行方案，再去制定合格的标准，也要耗费一些心思，很多朋友败在了这一点上。

6.笔记繁冗，不便复习。

有很多朋友都以笔记的形式记录戒色方法和经验，这种方式的优点在于很详细。

但是倘若我们不能把笔记以一种直观的方式体现出来，例如上面的表格。

我们就很难高效率的复习，复习起来时间也比较长，因为需要慢慢翻阅。

而当问题来了我们需要找方法对治的时候，也没办法立刻查阅，很少有人会随身带着笔记本。

上面是我曾经学习戒色知识的心声，相信很多朋友也有共鸣。

之所以会出现这种情况，是因为我们没有创造属于自己的学习方式，也没有一种成熟的学习方式可以直接借鉴。

而戒淫体系，不仅仅是我们戒邪淫的方式，同时也可以作为我们学习戒淫方法的框架：



在之前，当我们看到试定力必破，就记在笔记中；看到一个晚上早睡早起，也记在笔记中；看到欲望来了就去锻炼，还是记在笔记中……。

这样记多了，笔记会很乱，我们复习起来也容易让自己的思路混乱，心情烦躁的时候看不下去。



但是有了体系框架，上面的问题都可以迎刃而解。

以后我们学习戒色知识的时候，就围绕着体系框架来进行。

我们看了一篇文章后，发现里面提到的要点在我的体系中已经有了，那么只阅读加深理解就可以了，不需要记；当我发现有些要点我的体系中没有，那么就记下来补充到框架中，让我们的体系更加完善。



这样避免了方法重复学习、方法杂乱无体系、方法不会结合等问题，以后每看一篇文章我们都可以吸收其中我们没有掌握的精华部分、跳过已经掌握部分，极大的提高了我们学习的效率。



不仅是学习，反思和复习时运用体系也能极大的提高效率。

我们把体系全部学习完后，整理出每个分类包含的所有要点、要点的执行方式、要点的合格标准。

这样一来，一个表格、一篇文章，就包含了戒淫体系所有的内容，让我们对整个体系有非常清晰、直观的认识，当我们发现自己某个部分中某个要点有些欠缺时，也能直接找到这个要点去学习吸收，非常方便。



目前戒淫体系中的大部分要点，都是我从置顶帖中大多数前辈们的宝贵经验和方法提取出来的，吧中大多数著名前辈们的文章都拜读了一遍，包括早期戒色论坛的精品文章也大部分都看了一遍，再综合之前我自己的戒淫体系中的要点，相信大部分要点都包括了进去，可以说算是比较完备的。



但比较完备并不等于完整，因为我们每个人的习惯、思想、性格不同，所以可能这里包括了所有我需要学习的要点，但是你的情况和我不同，可能你欠缺的要点并没有全部包括进来，那么你就需要继续学习补充。



最后，我们无论是学习、补充、复习、反思等，都可以运用戒淫体系框架，效率会大大提高。

而且这样一来，当我们和其他师兄讨论戒色方法时，可以直接对比双方的体系和要点，一下子就能知道我们和别人的差距之处，学习起来更加方便。

四.执行体系



学习不是难事，难的是执行；执行也不是难事，难的是执行好。

有些人执行不好是因为懒惰，不愿执行。

有些人执行不好是真的不知道如何执行，也不知道如何算执行好。



很多人有这个疑问：有了体系之后，如何执行呢？

为了照顾那些不会执行的师兄，这个体系所有内容都具体写清了执行的方式。



体系中的内容可以分为三个层面：觉悟层面、知识层面、行动层面。



觉悟层面指的是戒色的心态、心境、觉悟等，主要执行方式是修心和参悟。

知识层面指的是邪淫的成瘾原理、危害、常见误区等，主要执行方式是理解和记忆。

行动层面指的是为了戒邪淫所要做的具体的行为，主要执行方式是执行和坚持。



觉悟由内心来提升，知识由大脑来记忆，行动由身体来执行。



同时，每个执行方式也标明了合格标准。



觉悟类的标准：通常是内心达到某种心境、具备某些心态，觉悟到达某种水平。

知识类的标准：通常是大脑对于知识点的记忆准确且理解透彻，并且能背出来。

行动类的标准：通常是具体执行的数量和质量达到标准。



这样一来，我们不仅可以直接明白该如何去做，还能明白如何算做好了。

五.总结



先由戒淫方法提升到戒淫体系。



在体系中又从全面的认识，到具体修持的内容，到戒淫必备的基础，到出现紧急情况的应急方案，再到戒邪淫各方面的危害，包括破戒的分析方法都写的很清楚了。



同时，这个体系也不仅是一个戒淫的方式，还能作为学习和反思的框架，具体执行方式和执行标准也有了。



我能想到的都已经替大家想到了，接下来就看大家自己的学习、理解、执行了。





本文属于：知识层面



执行方式：

1.反复阅读，直到理解并记住所有重要知识点。



合格标准：

1.理解戒淫体系的原理，理解戒淫体系比单一戒淫方法和多个戒淫方法的优势所在。

2.背下来戒邪体系表，达到熟练的程度。（非常重要）

3.明白如何运用戒淫体系框架来学习戒色知识。

4.明白如何运用戒淫体系框架来复习、反思自己的欠缺。

5.明白戒淫体系如何执行，如何确定自己执行的合格（完全理解第四部分的内容）。

建议：第一遍阅读可以仅作为理解，先不用管执行方式与合格标准。完整的阅读一遍全书理解了整体内容后，第二遍再进行认真学习，并且开始执行，并达到合格标准，这样效率可以更高。

一.正确并深刻的认识，是通往成功的必经之路。

——认识决定态度，认识决定方向



对于任何事物，认识都是放在第一位的。

我们对事物有了基本的认识之后，才会去接受或拒绝。假如没有认识，事物就根本不会存在于我们的脑海中。



认识分为四种：错误、正确、浅薄、深刻——只有正确并深刻的认识，才能帮助我们通往成功。



假如我们对事物没有正确且深刻的认识，那么我们的行为可能就是无意义的，甚至是错误的。



例如医学，很多年轻人在冬天打扮的非常漂亮，穿的很薄，并认为这样没有影响，不会有危害。

很明显，这对医学存在着错误的认识。

目前已经有许多年轻人因为冬天穿的太少被冻伤甚至中风的新闻报道，可见对事物如果没有正确的认识，我们就会产生错误的态度，因此很容易走入歧途。



再例如登山，有些登山者因为对登山路线情况和气候情况等缺乏充分的了解，但并没有在意，结果在登山过程中失败，严重者甚至失去了性命。

这些登山者对路线情况和气候情况有认识吗？有。

他们也认识到这两个因素会影响登山的安全和成败，但他们认识的并不深刻，因此败在了这两个本来不应该失败的地方，甚至失去生命。

可见对事物光有正确的认识也是不够的，认识要足够深刻才能成功。



因此可以说：全面认识=正确的认识+深刻的认识。



同时，我们来完善开头的话：正确的认识决定正确的态度，深刻的认识决定清晰、正确的方向。



而飞翔大哥所说的不断的“洗脑”，就是不停的刷新我们的认识，让我们的认识越来越深刻，越来越正确，以建立正确的态度和方向。



二.对于邪淫的认识



现在回到戒邪淫这个话题上，对于戒邪淫而言，认识也是第一位的。

假如我们认为手淫和色情没有危害——错误的认识。

那我们就会把它们当成一种享受，永远沉溺其中，直到毁掉自己的生活。

而当我们认识到手淫和色情的危害——正确的认识。

我们才能醒悟手淫和观看色情是错误的行为，才会去改正。



有了正确的认识，才会有正确的态度。然而我们不能满足，还要建立更深刻的认识。



全面认识这部分内容的目的，就是让我们拥有正确并深刻的认识，从而建立正确的态度和清晰、正确的戒淫方向。



有些人明白了邪淫有害后，觉得邪淫应该戒，就没有然后了——既没有深入去了解邪淫成瘾的原理，也没有学习戒淫的方法，这些人几乎无一例外全部失败了。

这就是因为只有正确的认识，而缺乏深刻认识的缘故。



英国《每日邮报》报道，“世界屋脊”珠穆朗玛峰在2015年经历了非常不寻常的一年。从1975年以来，今年是近41年来首次没人登顶珠峰的一年，同时2015年因攀登珠峰死亡的人数达到惊人的22人。



如果有喜爱登山的朋友，应该清楚攀登珠峰前需要做多少准备。

首先要了解珠峰基本的数据——海拔、地形、气候，之后计算一共有多少条线路，哪一条线路最合适，一共需要花费多少资金，需要准备哪些装备，自己会产生哪些不良反应，遇到紧急情况如何处理，沿途需要的证件，食宿问题，登山前的体质训练，等等等等。



当然这仅仅是概括而已，考虑周全的话需要做出一个庞大的计划，只有做出了全面的计划后，才能最大限度的保证登山者的安全和成功的几率，而全面计划的前提就是全面的认识——没有全面的认识是做不出全面的计划的。



因此，我们想爬过邪淫这座“高山”，也同样要建立全面的认识。

三.“全面认识”这部分的内容，主要分为三个分类：



1.生理原理

邪淫在生理方面的成瘾原理。



2.心理原理

邪淫在心理方面的成瘾原理。



3.全局方向

我们在以后的戒邪淫中，主要的方向所在。







本文属于：知识层面



执行方式：

1.反复阅读，直到理解并记住所有重要知识点。



合格标准：

1.明白全面认识的重要性。

2.记住认识的四种分类，并且记住“全面认识=正确认识+深刻认识”。

3.理解认识的作用，即“正确的认识决定正确的态度，深刻的认识决定清晰、正确的方向。”。

4.背下“全面的认识是通往成功的必经之路”这句话。

在总论中我们提到，对于大部分沉迷手YIN的人来说，邪YIN=手YIN+观看色情+意YIN。



由：邪YIN=手YIN+观看色情+意YIN，我们可以得出：邪YIN成瘾=手YIN成瘾+色情成瘾+意YIN成瘾。



接下来，我们分别讲解：色情成瘾的原理、手YIN成瘾的生理原理、手YIN成瘾的心理原理、意YIN成瘾的原理。

首先讲解的是色情成瘾的原理，但讲解之前有个前提——我们先要认识色情。



一.认识色情的本质



近些年，色情信息因为网络飞速发展的缘故大肆泛滥，不仅影响了很多成年人，甚至很多中小学生也受其影响，沉迷其中。

由于色情信息能产生极强的性刺激和快感，很多人甚至称它们为“福利”，色情信息似乎变成了好东西——然而事实当然不是这样，毒品也能带来极强的刺激，但毒品却绝不是“福利”，关于色情信息的性质，我们必须认识到以下几点：



1.色情是成熟的商业化产物。

AV是英语Adult Video的缩写，日本社会学家江原由美子在《性的商品化》一书中，称AV产业是“以唤起男性性兴奋为目的而进行的女性裸体影像买卖行为”。

AV具有相当完整的产业链，在发展过程中积累了深厚且专业的性心理性行为经验和视觉表现方式，同时能够在产业上游保证高品质的女优供给。

因此其生产的商品大多都能提供强烈的成瘾性性刺激，而为了达到这个目的，AV的题材也越来越极端——暴力、犯罪、违反伦理道德的内容层出不穷。

我们对于色情产业来说，是消费者，色情产业会以其多年的行业经验来牢牢把控住我们的心理，让我们买单。因此只要我们有需求，就很难摆脱。



2.色情产品中所表现的内容，是对正确性观念扭曲、错误的阐述。

由于追求极端的刺激和新奇，色情产业发展到现在已经成为了毒瘤般的存在。

色情内容里充斥着污秽、暴力、犯罪、丧失人伦道德的情节，这些都是法律所禁止、道德所不齿的，即使在提倡性解放的西方国家，pornography（色情内容）Porn（黄片）也是贬义词。

色情内容中没有丝毫健康的内容，长期观看会对我们的心理产生严重的影响，并且会给人坏的引导，建立错误的性观念，甚至会导致犯罪——无论是对青少年还是成年人。

我们观看色情实际上就是在吸纳扭曲、错误的性观念，这将对我们产生不可估量的危害。



3.色情内容不是“性启蒙”。

有些人以“性启蒙教育”为借口来骗自己，让自己整日沉沦于这些不健康的内容，却不知色情信息只启蒙出了一大批**宅男和性犯罪者——色情内容本身是对正确性观念的扭曲，怎么可能建立正确的启蒙引导呢？弯尺是画不出直线的。

在过去的五千年中绝大部分人都没有浏览过这类内容，也从未出现过性障碍的现象，在三十年前很多农村家庭都有三四个孩子，而他们甚至连色情刊物都没接触过，可见性本身是生物本能，并不需要启蒙。即使某些方面需要启蒙，需要的也是正确科学的启蒙，而不是色情产品。以“需要性启蒙”为由来看色情内容，只是骗自己罢了。



4.传播色情信息是违法的。

《互联网禁止传播Y秽、色情等不良信息自律规范》和刑法第363条至367条中规定：制作、贩卖、传播YIN秽物品罪，其中关于YIN秽色情网站的定义是：“具体描绘性行为或者露骨宣扬色情的YIN秽性的文章、影片、录像、录音、图片及其他YIN秽物。”

我们在浏览色情网站的同时，就在为色情网站创造利润，这是在间接的支持色情网站，给色情网站生存的空间——所以我们观看的时候，等同于在传播色情网站。

我们要清楚，无论是嫖娼或传播、售卖色情信息，这些都是违法的行为，是一个合法的公民所不应该做的。



由于以上的原因，我们可以明白色情并不是所谓的福利——它本身是以唤起人性刺激为目的的商业化产物，是有害且违法的。

同时它还会让人建立错误的性观念，给人错误的引导，因此我们要远离这些内容——这也是国家所号召的。



接下来，我们要建立一个新的认识：现在的色情和以往的色情已经不同了——色情在我们的时代已经进化了。

它为什么会进化？具体有了什么样的变化？

二.色情的进化——“三十年前的色情”与“现在的色情”



在我们形容科技的进步时，常常用到一个词，叫做“日新月异”。

这个词非常恰当，我们所处的时代，科技进步非常迅速，很多时候一种新生技术只需要短短几年的时间，就能以其强大的力量颠覆整个世界。

互联网和智能手机就是其中之一。

随着高速宽带、4G网络及手机的普及，无数的行业都被改写或重新定义。有些行业因此而消失，也有行业因此而大红大紫——色情行业就是其中之一。



在这里，我们必须明确一点——现在的色情和三十年前的色情，本质上已经产生了很大的变化，已经不能一概而论。



三十年前的色情，本质上是“实体色情”；而现在的色情，本质上是“网络色情”。



这二者虽然都是色情，但影响力是千差万别的。



我们先来认识实体色情。

事实上自古以来色情产物就是存在的，在没有互联网的时代，世界上只存在实体色情。

实体色情的载体通常为纸张、磁盘、光盘、录音等，例如古代的春宫图、近代的色情刊物、色情小说、色情光碟、色情录音等。



由于这些载体本身的特性和时代原因，严格限制了实体色情的传播力和影响力，所以实体色情在历史上从来没有广泛的流传过，也并没有造成多大的社会影响，原因如下：



①相对成本较高。

区别于几乎免费的网络色情，实体色情的载体都是有成本的，在三十年前印刷技术也并不如现在这么发达，最便宜的刊物或色情海报也不是很便宜。这虽然并不贵，但大量购买也并不是小数目，而在那时人们的经济水平远没有达到现在的水平。

此外，有成本的实体色情可以排除绝大部分不具备购买力的青少年。

至于磁盘和光碟，则要求必须有电脑、VCD等支持播放，这又排除了很大一部分人。



②刺激程度较低。

所有色情产物中，色情小说的刺激是最小的，因为文字描述不具备视觉刺激，只能靠联想，相对来说刺激较小。

而色情海报这种静态的图片，相对于动态的视频刺激也小了很多。

在过去的实体色情产物中最为流行的就是刊物、图片、小说，因此综合刺激是较小的，造成的影响也较小。



③购买渠道难寻。

在欧美国家存在一些合法的色情刊物商店，这种商店在我国是不存在的。

所有的色情产物，在正规的书店、商店是买不到的，只能去一些专门售卖盗版书籍、光盘的地方，找一些私藏这些商品的人才能买到。

由于没有集中购买的商店，找到这个渠道又并不容易，很多人根本不知道去哪买，因此又排除了很大一部分人。



④匿名购买不易。

实体色情不同于网络色情的地方是，你必须亲自出面去售**购买色情产物，然后带回家。

这个过程中我们难免不会遇到熟人或被发现，很多人不敢冒险，这个因素也限制了一些人。



⑤时间空间限制。

当我们把色情产物买到家里后，只能偷偷观看。色情刊物看完需要藏起来不能被发现，色情光碟则必须用VCD或电脑来观看。

而在三十年前，大部分家庭都没有电脑，VCD即使有也是放在客厅中，所以这些内容大部分色情消费者是无法观看的，或观看的机会很少。书籍、图片、刊物等，也必须要一个人独处才能偷偷看，这也是有风险的，因此也排除了一些人。



⑥色情题材保守。

由于当时社会风气比较保守的缘故，性这个主题对于大多数人来说都是羞于启齿的。即使是创作色情产品的厂商，在题材上也会受当时社会风气的影响，通常的色情内容只是简单的性画面或与言情小说结合，很少出现暴力、犯罪等极端刺激情节，远不如欧美和日本开放，因此刺激性相对较低。



上面是主要原因，当然还有其他原因，这里就不一一列举了。

由于这些因素的限制，在三十年前的中国，一个人想要成功看到大量的色情信息，对于绝大部分人来说是不可能的，一般人也很少有机会可以接触到色情信息，更多的人对性还保持着懵懂和纯洁。



因此，实体色情对我们的影响相对来说是比较小的，它的传播力和影响力也远远没有达到现象级，所以早期的性犯罪远远少于现在，色情成瘾现象也从未大面积出现过。



而高速宽带、4G网络及智能手机的普及，彻底改变了色情的载体。

实体色情逐渐消亡，取而代之的是新的巨头——网络色情。

假如说三十年前的实体色情只是一条潺潺小溪，那么现在的网络色情足以称为一片汪洋大海。



现在我们每个人都有充足的流量、到处都有免费wifi、大部分人都有手机，当色情视频被大批量上传到互联网，它的载体已经由实体转为虚拟，载体的进化和网络的普及导致我们可以随时随地在线观看色情内容，完全免费。



这种传播力在历史上是空前绝后的，是令人难以想象。

Gary Wilson在The Great Porn Experiment 中所说道：“凭借网络色情，一个男人能在十分钟之内，浏览他祖先几辈子都遇不到那么多辣妹。”



现在我们回头看看，网络色情是否还具备实体色情的限制？



①网络色情几乎没有成本，只要你有手机、流量、网站，你就可以上网尽情观看。无论是三年级的小学生或是五十岁的成年人，无论是穷人或富人，都可以肆意浏览。



②网络上你可以找到数以万计的色情视频、图片、小说，并且清晰度非常高，内容包括各个国家、各种题材、各种情景，只要你想看的，很少有找不到的。在这种庞大资源的支撑下，它对人的刺激程度大到难以想象。



③网络色情不需要购买渠道，你的手机就是最庞大的资源库，只要有色情网站，你就相当于拥有了一仓库的色情光盘、海报、刊物。



④网络色情不需要购买，观看也不需要匿名，只需要你藏好你的手机，设置好密码，很少有人会发现你在浏览色情内容。



⑤网络色情没有时空限制，只要你有流量或Wifi，在任何时间任何地点，只要旁边没有人，你都可以观看，如果戴上耳机，别人甚至听不到声音。



⑥由于互联网的普及，人们对色情的接受程度越来越高，性解放的观念逐渐深入人心，同时色情产业繁荣发展，这些原因逐渐改变了社会的风气。而保守的题材也已经不再吸引人，因此更多极端刺激的题材逐渐被创作。



看到了吗？实体色情的诸多限制，被网络色情一瞬间全部击破。

这些限制的打破，导致网络色情比实体色情更加让人无法抗拒——因为互联网的存在，我们对色情信息触手可及，而它们又具有无止境的新颖性和便利性，所以色情成瘾是水到渠成的事情。



可以说当实体色情进化为网络色情后，色情信息已经不再受任何的束缚了，成为了真正的脱缰野马。

此时的我们，也正面临着历史上前所未有的来自色魔的攻击。



全球最大的色情网站每月的访问量有44亿，什么概念呢？这是新闻网站CNN和体育网站ESPN的三倍。而在全球前500大网站中，色情网站就占据了数十家。

色情网站的用户平均逗留时间高达15-20分钟，而用户们停留在Google+的平均时间也不过3.3分钟。

2016年10月份统计世界人口总数为72.6亿人，而仅仅一个色情网站的月访问量就占全世界人口总数的一半还要多，这是一个多么可怕的数据。



在数年前的美国，研究发现观看网络色情最多的群体是12-17岁，90%的网络色情浏览者属于这个年龄。

加拿大研究员Simon Lajeunesse发现，几乎所有男孩子从10岁开始就从网络上搜索色情内容。



网络色情在改变我们的同时，也正潜移默化的改变着我们的下一代，当这些从小就开始观看网络色情的孩子们长大后，错误的性观念早已在他们的内心根深蒂固，那时候他们会有怎样的行为呢？是否会比今天更加严重？我们很难想象，但毫无疑问——影响一定是负面的。



通过上述的内容，大家都明白了一个道理：现在的网络色情和三十年前的实体色情是完全不同的——由于科技的进步，导致色情载体产生了进化，传播成本几乎消失，同时色情题材也变得更加刺激，互联网又给网络色情提供了方便的沃土，因此，无数人过度浏览色情内容无法自拔。



然而我们要注意到的是，所谓的“过度浏览”，在很多人身上已经成为了一种不可控制的现象。而这种现象，就是我们要分析的色情成瘾。



色情究竟是如何成瘾的呢？请看下面的内容。

三.色情成瘾的原理



1.多巴胺的作用



人为什么会有各种各样的成瘾现象呢？我们需要先认识一种物质——多巴胺(dopamine)。



人的大脑中存在着数千亿个神经细胞，之所以我们能有七情六欲、控制四肢躯体灵活运动等，都是由于信息可以在神经细胞间互相传递的缘故。



然而，神经细胞与神经细胞之间是存在间隙的，就像两道山崖中的一道缝，信息要跳过这道缝才能传递过去。



这些神经细胞上突出的小山崖名叫“突触”(synapse)，当信息来到突触，它就会释放出能越过间隙的化学物质，把信息传递开去，如同两座山峰间连接的吊桥，这种化学物质名叫“神经递质”，多巴胺就是其中一种神经递质。

多巴胺是NA的前体物质，是下丘脑和脑垂体腺中的一种关键神经递质。多巴胺能直接影响人的精神及情绪，同时多巴胺的浓度也受人精神因素的影响，这是双向的。



从研究上来看，多巴胺的作用是把亢奋和欢愉的信息传递，增加多巴胺分泌能让人迅速兴奋，但是它会令人上瘾，很多人的上瘾行为，都是由于多巴胺而起的，因此，多巴胺被认为是大脑的"奖赏中心"。

例如香烟中的尼古丁会令人上瘾，就是由于尼古丁刺激神经元分泌多巴胺，从而使人感到快感。因此，一些戒烟研究，都主要针对多巴胺来进行。甚至有研究者提出，爱情的产生也源于多巴胺的分泌带来了亢奋。



瑞典科学家Arvid Carlsson确定多巴胺为脑内信息传递者的角色使他赢得了2000年诺贝尔医学奖。

诺贝尔委员会主席彼得松在评论时就说：“烟民，酒鬼和瘾君子统统与多巴胺数量有关，受多巴胺控制。”

2.多巴胺的影响



我们看到色情画面后，这些画面会通过我们的视神经传递到大脑。

这些画面刺激我们的大脑，并使大脑释放某些化学物质，如多巴胺、血清素、肾上腺素、催产素等，这些本来是人体自然释放的化学物质，但当我们吸食毒品或者观看色情时，就会超负荷产生这些物质。

（引自：Di Chiara, G., & Imperato, A. (1988). Drugs abused by humanspreferentially increase  synapticdopamine concentrations in the mesolimbic system of freely moving rats.Proceedings of the National Academy of Sciences, 85(14), 5274-5278.）



色情刺激带来的多巴胺接近生理极限，能让多巴胺含量提升100%（图中Sex位置），这是网络游戏、食物、热恋等行为带来的多巴胺所不能比及的，除此之外能比它“提供”更多多巴胺的东西便是毒品和药物。



当我们频繁的观看色情内容，会刺激多巴胺频繁的分泌，大脑会逐渐习惯于这种高水平释放，慢慢导致身体里的神经元会变得不敏感，并对这种刺激产生耐受性，因此曾经给我们性冲动的黄源会很快会失去吸引力。



接下来，我们需要更强的刺激，才能释放更多的多巴胺，以此达到相同的快感。为了寻找新的刺激，我们不光要看的更多的黄片，还会看越来越刺激、越变态、越重口味的内容。



当没有新的刺激时，快感便会失去，我们会感觉十分空虚，因为我们的大脑已经开始过分依赖那些分泌的化学物质。

于是我们会再度去寻找新的刺激，以达到曾经的快感，这样一直持续下去，就是成瘾的过程，同样的机理也发生在可卡因和海洛因的成瘾中。

3.Delta—FosB分子开关与大脑回路的产生



神经学专家Norman Doidge的《The Brain That Changes Itself》（重塑大脑与人生）书中写道：“大脑随着精神体验而改变的能力，叫做神经可塑性，这个性质有许多好处。以往的模型认为大脑是无法改变的，是天生的，神经学家现在认为大脑是可重塑的。神经可塑性的阴暗面就是对于色情片，我们会形成习惯，创造一个新的奖赏系统，我们在给自己创造一个新的大脑回路。”

这个新的大脑回路也是由多巴胺造成的，多巴胺在传递过程中会启动一个名为Delta—FosB的分子开关。

当我们长期过度的摄取成瘾性药物或者其他可以获得快感的事物时，长年累积的Delta—FosB就会开始修改大脑，创造出一个新的大脑回路，创造出一个新的放纵和渴望的循环，这最终将导致和一切上瘾行为相同的大脑变化：

无论对什么东西成瘾的人，他们都有着相同的脑部变化，让他们成瘾的也是同一个分子开关Delta—FosB。

4.成瘾的影响



而当我们成为瘾君子时，第一个变化就是对快乐的刺激反应变得麻木，日常的快乐变得不太能满足色情成瘾的人，与此同时，大脑中的物理变化让大脑对色情有过度亢奋的反应。



因此在沉迷色情内容的人的生活中，会对其他的东西渐渐失去兴趣，唯独色情内容让他们觉得兴奋。最后，随着大脑额皮质的变化，他们的自控力也将消磨殆尽。

以上实验用脑部扫描来测量药物成瘾者的脑部变化，扫描显示成瘾者们对快感的反应减弱了，低于一般人。

这也是为什么很多色情成瘾、手YIN成瘾的人常常觉得自己变得感情淡漠、毫无斗志、对事物提不起兴趣的原因之一。

5.柯立芝效应



说到这里，我们还需要思考一个问题，为什么我们看色情信息时不会腻呢？这种刺激为什么不会减弱呢？

一个再好吃的美食我们吃久了也会腻，一个再好玩的游戏玩久了也会烦，但对于色情我们一直以来都保持着高度的激情和沉迷。



这个问题的另一个角度是：为什么婚后的性生活会慢慢腻烦呢？



答案是一个古老的哺乳动物设定——柯立芝效应（Coolidge effect）。



典型试验：把一只公鼠和4、5只处在发情期的母鼠一起放到一个封闭的盒子里，公鼠马上会和所有的母鼠开始交配直至最终精疲力竭。虽然母鼠会继续触碰向公鼠求欢，但公鼠不会有响应。然而，如果有新的母鼠放入了盒中，公鼠又会变得振奋，再次焕发能力与新的母鼠进行交配。



柯立芝效应描述的现象是——几乎测试的每一种哺乳类物种，都会在引入新的可受孕的伙伴时，表现出持续、高亢的性行为，无论雄性还是雌性动物。



请看下面的实验数据：

这个澳大利亚的实验发现，对于男人的性刺激，单纯的裸体是不够的，必须要新的、没见过的女人才能激起实验者的强烈性欲。



参与实验的人员要观看22个性爱录像，大家可以看到后面忽然凸起的曲线（黄色部分）——研究人员就是在那个时候切换到他们之前没看过的片子，结果就是，他们的性器官和大脑都起了强烈的反应。



再看下面的实验数据：

图片中有两个曲线，上方曲线为公羊持续和一只母羊交配，他需要越来越多的时间才能射精。

但是如果给他不断的更换对象，也就是下面的曲线——他两分钟就可以射精，直到彻底榨干。



通过以上的两个实验，我们就可以明白为什么我们会对网络色情成瘾而不会对婚后性生活成瘾。



网络色情中拥有的无穷无尽的雌性，恰好满足了柯立芝效应的条件，

柯立芝效应会让男人把每一个在屏幕上出现的女人，判断成是一个交配的机会，这些新的雌性会另男子焕发出新的兴奋，让一名男子不断对屏幕发情，他的大脑便不断的释放出驱使他行动的神经化学物质——多巴胺。

最终那只公羊会累到，但是只要男人还能继续点击，他就会继续观看，多巴胺也会持续分泌。



而婚后性生活的对象单一，时间久后新鲜感下降，会逐渐回归理性，相对很容易控制。



实体色情之所以没有大规模的成瘾现象，也是因为由于载体的限制，导致色情内容是固定的，因此性对象单一，不能满足柯立芝效应的条件，频繁浏览后会慢慢会产生腻烦，所以不易成瘾。



而网络色情的载体和便利性，则恰好满足了柯立芝的条件，因此才会导致大规模的成瘾现象。



柯立芝效应在我们先祖的时代，是作为一种生物繁衍下去的手段而存在的，大自然为了让雄性保持繁殖能力，会不断渴望身边出现新的雌性，它促进我们尽可能地传递基因。



但我们的祖先终其一生能遇到的交配对象不过几个而已，所以他们的时代并不存在性瘾现象。即使是在三十年前，也并没有像现在这样泛滥的色情内容。



而我们现代拥有的科技成就了网络色情，在这个背景下，本该有利于我们进化的柯立芝效应，就变成了促使我们色情成瘾、手淫成瘾的直接原因。



当然，这也并不是柯立芝效应的错——错的是色情和手YIN。

6.天生偏好



此外，还有一个原因也是导致色情成瘾的直接原因——天生偏好。



人类在进化过程中保留了一些利于生存的本能，这些本能会驱动我们去寻求天生偏好的事物，比如繁殖后代的雌性、与人的关系、食物等。



但这种本能造成的结果就是，极端数量的天生偏好对我们有强大的迷惑力，比如高热量的美食、大批量的金钱、从未见过的美女等，这些会给我们更多的多巴胺。

例如给一些老鼠提供充足的垃圾食品，几乎每一只老鼠都会狂欢吃到肥胖。

这也是为什么5个美国人里面就有4个体重超标，其中2个肥胖，因为多巴胺会改写我们的自然满足机制。

与此相比，没有强烈的天生偏好的事物，例如可卡因和酒精，便只能让10%的使用者成瘾。因为在进化的过程中，这些事物并非是生存所必须的，所以我们在本能上对这些事物并不感冒。



而食物和性却是进化所必备的，因此我们天生就对其有着潜在的渴求，这也是我们在进化中的优势所在。



现在，我们的生存环境和以往已经截然不同，以往的资源和交配对象极度缺乏，所以想要延续后代或吃饱肚子，必须去尽量索求追逐。



而现在各种资源都异常丰富，我们已经不必为食物发愁，网络色情又为我们创造了不可计数的“虚拟交配对象”——也就是色情影片中的演员。



在这种情况下，如果我们依然保持以前的天性，我们就会被这种过量的索取伤害，导致一些之前从没出现过的严重现象——例如大量的色情成瘾、肥胖、手YIN、消化障碍、阳痿早泄、性犯罪、各种肾病等等。



长期观看色情还会导致我们性观念扭曲，心里越来越变态，到最后也就只有更加变态的内容才能满足我们，最终大量观看变态的内容会改变我们的内心，让我们失去理智，导致一些心理疾病的症状。



这些现象已经在很多人身上出现了，大家有目共睹。

四.总结



由于发达的互联网技术，导致色情内容载体由实体色情进化为网络色情，网络色情又拥有访问免费、观看方便、资源庞大等优势。



又由于我们在进化中保存下来的优势——天生偏好，我们会情不自禁的对色情内容——“虚拟交配对象”产生天然兴趣，并过量索求，不断观看。



在观看时，我们会持续受到高度刺激，不会疲惫——因为大自然为了让雄性生物更好的延续后代，给我们制定的“柯立芝效应”这个法则。



我们不断索求，并持续保持高度刺激，这促使我们大脑中不断分泌多巴胺，达成强烈的快感。

多巴胺在过量分泌的过程中，令神经元产生耐受性，我们开始对其他事物漠不关心，生活空虚，却对色情情有独钟，于是不断寻找更加刺激的内容。



同时多巴胺分泌又会开启Delta—FosB分子开关，长期积累的Delta—FosB最终会在我们大脑中产生新的大脑回路，产生一个新的渴求与满足的循环。



新时代的网络色情、天生偏好、柯立芝效应、多巴胺作用、大脑回路等因素综合作用，就导致了我们对网络色情产生了高度成瘾的现象。



网络色情+天生偏好 => 过度索取

过度索取+柯立芝效应 => 持续性刺激

持续性刺激 => 多巴胺过量分泌

多巴胺过量分泌 => 神经元产生耐受性+开启Delta—FosB分子开关

神经元产生耐受性 => 生活空虚

Delta—FosB长期积累 => 产生新的大脑回路+新的渴求与满足循环

新的大脑回路+新的渴求与满足循环+生活空虚=> 色情成瘾



色情成瘾主要是由网络色情带来的性刺激引起的，因此也可以认为是刺激成瘾。



通过上面的内容，我们就可以清晰的理解为什么在我们的时代色情会如此泛滥，会导致如此众多的成瘾现象——因为成瘾的起点是网络色情。



假设没有网络色情，就不会存在触手可及的持续高强度性刺激，也就不容易调动起人的天生偏好，我们也没办法去大量索取，同时也不容易产生柯立芝效应，也就不会过量分泌多巴胺，那么神经元对多巴胺的耐受性和大脑的新回路都会逐渐恢复正常，成瘾也就消失了——就如同三十年前的我们一样。



然而遗憾的是，网络色情的确存在，并且由于网络色情较难整治、网民大肆分享等因素，网络色情的影响力正逐渐扩大，更多的人正逐渐染上色情成瘾，这是一个恶性循环。

因此，为了避免更多的人落入这个“糖衣陷阱”，我想我们必须做点什么了。





本文属于：知识层面



执行方式：

1.反复阅读，直到理解并记住所有重要知识点。



合格标准：

1.明白邪YIN成瘾分为哪几种成瘾。

2.明白色情产品的几点性质，达到背下来的程度。

3.明白传统色情的特点，和网络色情的优势。

4.明白色情成瘾是由哪些因素导致的，背下来这些因素，并且完全熟悉原理。

5.读三遍总结部分。

现在有许多人阅读网络小说成瘾。



假如我们想要分析这个现象，那么不仅要分析阅读这个行为，还要分析网络小说作品对人产生的影响——因为阅读网络小说这个行为，本身是依托于网络小说而存在的，假如没有网络小说，就不会出现这种现象。



同样的道理，我们在分析SY之前，也要先分析色情产品对人产生的影响。

SY和色情的关系，就如同阅读和网络小说的关系，二者是不可分割的。



很多人把SY当成一种单纯的生理行为来研究，得出了某些结论，这当然是片面的，包括有些生理书籍上认为适度SY无害，他们提出了所谓的“适度”，显然没有考虑到色情的成瘾性，因此错误是显而易见的。



刚刚我们已经讲解了色情信息的本质、实体色情向网络色情的进化过程、网络色情的影响，以及色情成瘾的原理。



理解了前面的内容后，下面SY成瘾的生理原理就很好理解了。



一.SY成瘾的生理原理



我们刚刚将色情分为了“三十年前的色情”和“现在的色情”，也就是实体色情和网络色情，这是因为色情在发展过程中产生了巨大的变化，所以不能把今天的色情和以前的色情一概而论。



SY也是如此，现在的SY和三十年前的SY也产生了本质上的区别，那么这个区别是如何产生的呢？具体有什么区别呢？



如果定义的话，我们可以将三十年前的SY定义为“单纯性SY”，把现在的SY定义为“刺激性SY”。



1.三十年前的SY——单纯性SY



在三十年前，色情内容的传播力和影响力远远达不到现在的程度，对绝大多数人来说，当时对色情的认识都是模糊的。



在那时，也有一些人存在SY的现象，这部分人触发SY的原因，通常都是偶然间触碰了生殖器，导致了性快感，从此一发不可收拾——也就是单纯性SY。



这种单纯性SY是由于贪恋性快感，导致长期频繁的SY。



通常这类上瘾者本身对SY并没有概念，很多人也并不清楚自己行为的性质，纯粹是一个偶然的机会触发了这种行为。



同时，因为在SY的过程中没有色情信息的外界刺激，只是单纯的触碰生殖器，所以单纯性SY的成瘾原理为：纯粹的“快感成瘾”。



除了上述所说的单纯性SY成瘾者，三十年前几乎没有其他的SY现象——他们无从浏览色情内容，工作又很劳累、男女衣着相对朴素、社会风气较为保守，加上很少有人进行诱导，因此断绝了大部分人看色情SY的可能，所以SY对社会的危害也并不是非常严重。



2.现在的SY——刺激性SY



在二十一世纪的今天，无论是网络上还是现实中，都时常出现直接或间接的性刺激，现代男女的衣着风格越来越性感，网络上的广告也越来越露骨。



同时，在网络色情繁荣昌盛的背景下，大部分年轻人都经常浏览色情内容，并且或多或少都具备一些色情成瘾的症状。



在以上原因的基础上，SY逐渐变成了一种很常见的现象，戒色吧的三百万人就是强力的佐证。



三十年前，大多数人的SY行为都是偶然造成的，并没有外界色情内容的刺激。



而今天，我们本身已经是色情成瘾者，在观看或回忆色情内容时，会受到强烈的性刺激，伴随的反应就是产生强烈的性冲动。



这种性冲动最常见、最方便的发泄方式就是SY——也就是上面所说的刺激性SY。



这种刺激性SY，色情和SY往往同时进行——因为SY而观看色情，或因为观看色情而SY。



因为经常观看色情内容会对色情刺激上瘾，再加上对SY快感的贪恋，进而导致SY成瘾——因此它的成瘾原理为：“刺激成瘾+快感成瘾”。



这种刺激性SY成瘾想要控制就比较困难，它的性质已经完全不同于三十年前单纯的快感成瘾SY。



它已经不是偶然事件，而是频繁遭受外界刺激和贪恋快感的直接结果。



而曾经的单纯性SY上瘾者，在发现色情刺激可以增加快感时，也会选择配合色情刺激进行SY，因此无论是单纯性SY还是刺激性SY，最终都会演化成刺激性SY。



这种刺激性SY上瘾的行为，无论是在频率上还是上瘾程度上，都远超当初的单纯性SY，因此才会演化成为一种大规模的现象。

二.YY成瘾的原理



上面提到“当我们在观看或回忆色情内容时，会受到强烈的性刺激，伴随的反应就是产生强烈的性冲动。”



这个“回忆色情内容”也属于YY的范畴，包括大脑想象一些色情画面等，都属于YY的范畴。



YY也会成瘾，YY成瘾是什么原理呢？



当我们YY的时候，实际上我们的大脑就变成了色情开发商，生产出色情产品——也就是我们YY的场景人物——也就是我们的念头。



当我们YY时，就如同在大脑中播放AV。



因此YY和观看网络色情非常相似——我们可以尽情更换场景和人物，这在带来刺激的同时，还满足了柯立芝效应的条件，因为YY时可以选取的对象是无限的。



这时候再配合SY，实际上我们就好像在不停的和其他雌性进行交配。



所以YY也是会成瘾的，因为YY同样满足产生柯立芝效应的条件，并且YY和直接观看色情只是形式不同，其他方面并无区别。

因此，YY成瘾的原理和色情成瘾是一样的，也是刺激成瘾。



三.“适度无害”的错误之处



通过上面的内容，我们可以意识到SY和色情是不可分割的，抛开色情的影响去研究SY是片面的。



同时，我们也不得不承认有相当一部分人是一次性成瘾——即使没有色情刺激，那种快感也是很令人着迷的，就像三十年前那部分单纯性SY成瘾的人。



因为SY本身存在着极强的快感，就如同毒品一样。

很多人都是一次成瘾，一发不可收拾，逐渐变成深度成瘾者，到最后会越来越失控，就像吸毒一样，剂量越来越大。

这些人本身不具备足够的自控力，因此根本无法做到所谓的适度。



再者，认为适度无害的专家们，并没有一个人敢给出一个真正的“度”，



因为每个人的身体状况各不相同，或许有的人身体机能非常良好，短期内较为频繁也不会出现不良反应；但有些人本身体质较差，或许略微频繁一些就会出现不良反应。



因为存在个体化的差异，所以是没有一个统一的度可以衡量的。



而所谓“适度无害”，却并没有一个统一的度——这个观点的核心是度，这个度又无法界定，那么这个观点本身是伪科学，根本不具备参考意义。



我们经常可以在新闻上看到一些出轨、包养、嫖娼等新闻，这些新闻中有些人有着非常高的社会成就或商业成就，这意味着他们具备成熟的认知、良好的心态、客观分析利弊的能力，同时他们也清楚这本身是违法的、违背人伦道德的。



但他们却顶着良心的谴责和对伴侣的背叛，依然选择去做，可见即使是心智成熟的成年人也很难抵制这个快感的诱惑。



那么对于那些心智未熟、意志薄弱、认知力不足的青少年们，这个快感在繁重的学习生活中无异于一个充满吸引力的新大陆，因此“适度无害”更是天方夜谭——如果他们能控制自己，国家也不会禁止未成年人去网吧上网了。



所以，对于适度SY无害论，抛开色情谈SY都是耍流氓，抛开可控制性谈适度也是耍流氓。



（关于反驳“适度无害论”，各位前辈已经做了非常精辟的论述，所以这里就不多讨论了，后面的附录中会附上飞翔老师与日日知非老师的著作，其中《误尽天下苍生——对“适度SY无害论”的彻底驳斥》，论述非常精彩，直接在《走向光明》或《戒为良药》中都可以找到，请大家认真阅读）。





本文属于：知识层面



执行方式：

1.反复阅读，直到理解并记住所有重要知识点。



合格标准：

1.明白为什么研究SY必须要研究色情。

2.明白三十年前的SY和现在的SY有什么区别，形成原因分别是什么，原理分别是什么。

3.明白YY成瘾的原理是什么。

4.明白“适度无害论究”竟错在哪里。

5.读三遍总结部分。

邪YIN成瘾=SY成瘾+色情成瘾+YY成瘾。



这些成瘾的生理原理前面已经讲过了：

色情成瘾和YY成瘾的的原理都属于刺激成瘾。

单纯性SY成瘾的原理是快感成瘾，刺激性SY成瘾的原理是快感成瘾+刺激成瘾。



那么无论是YY还是SY还是色情，这些成瘾的原理综合在一起，其实只有两点——快感成瘾、刺激成瘾。



但这些只是生理层面的成瘾原理，要想真正戒掉这些行为，我们必须同时从内心入手，那么它们心理层面的成瘾原理是什么呢？这就是我们下面要讲的。



关于这个问题的答案，有人说欲望，也有人说性格，有人说环境影响，这些并没有错，但是这些说法不够全面。



我们想要分析邪YIN心理层面的成瘾原理，还要从生理层面的成瘾原理出发去——因为身心是互相影响的。



生理层面的成瘾原理主要有两点：快感成瘾、刺激成瘾，接下来心理层面的原理也针对这两点来分析。

一.第一点原理



1.“快感成瘾”对应的心理原理



关于快感成瘾，我们第一个要思考的问题就是：为什么快感会成瘾呢？



答案有很多——因为快感很舒服，SY时很愉悦很过瘾，很喜欢那种感觉，一想到都觉得兴奋，能让我们感觉放松，等等等等，因为这些原因导致了成瘾的现象。



上面这些答案是大部分人内心的真实想法，如果用一个字概括这些想法，是什么字呢——贪。



所谓快感成瘾，归根结底，其实就是贪图SY的快感，核心原因就是一个字——贪。



我们可以想一想，每次联想到色情内容的时候，是不是都有一种期待？在期待着什么呢？在期待着看色情时的刺激，在期待SY时的快感。



那种期待，那种迷恋，那种激动，那种“再SY最后一次”的不舍，那种无法抗拒的冲动，那种想要看更多内容的欲望，归根结底就是一个字——贪。



我们心理成瘾的第一个原理——也就是快感成瘾的心理原理，就是贪——贪婪的贪。



这一点很好理解，例如我们常用“贪图女色”形容好色的人，实际上已经点出了这个原因。



我们之所以沉迷快感无法自拔，就是因为贪心太强的缘故。



而贪心就像内心中的一个磁铁，一旦遇到刺激我们的内容，我们的内心就会蠢蠢欲动，会主动吸附上去——这就是贪心的作用。

2.小贪与大贪的关系



而我们还需要了解的是，“贪图快感的心”只是“全部贪心”中的一小部分。

除此之外，还有什么贪呢？——贪吃、贪睡、贪图享受、贪图虚荣、贪图金钱、贪图游戏等等，这些也都是贪——小贪，我们整体的贪心是大贪，由大贪衍生出了无数个小贪。



在佛法中六度修行有六个阶段，第二个阶段叫做持戒，其中就包括我们要戒的邪YIN，在佛法修行中戒邪YIN也是非常重要的内容。

但是戒邪YIN这个内容，处于第二阶段，也就是第二阶段要做的事情。

而第一阶段名叫布施，我们最先需要去做的是布施。



什么是布施呢？就是施舍、帮助别人，布施分为三种：财布施、法布施、无畏布施。



无论哪种布施，都是在把自己所拥有的给予别人，而这种行为的作用，就是消除我们的贪心。



从逻辑上来讲，我们假如没有消除我们的贪心，是很难戒掉邪YIN的，为什么呢？

因为邪YIN本身就是贪心在作祟，而贪色只是全部贪心中的一部分。

如果这个大贪、全部的贪非常强大，那么小贪也会非常炽盛——所以我们遇财就会生出贪财心，遇色就会生出贪色心，遇名就会生出贪名心，遇利就会生出贪利心。



就是因为上面的原因，释迦牟尼佛在两千五百年前制定好了修行的次序——先修布施，再修持戒，再修忍辱等。也就是六度修行，这样才是正确的次序，也可以认识到佛法的博大精深。



看到这里，我们已经明白了戒邪YIN的两个秘诀之一——消除贪心，也就是布施。



现在我们再来看前辈们的戒色方法，几乎所有前辈们的方法中都提到了积德行善、帮助别人。

积德行善实际上就是在布施——对人微笑是布施、助学贫困是布施、放生是布施、帮助别人戒色也是布施。



当我们坚持在生活中布施后，我们的贪心就会渐渐消除，自私自利的想法越来越少，那种SY的快感和刺激，对我们的吸引力就越来越小——我们的贪心越来越小，贪心这个磁铁的磁力也就越来越少，因此对快感和色情的吸附力就越来越弱，我们摆脱起来就会越来越轻松。



另外很多前辈们提到的积德行善，是非常重要的内容，也是戒邪YIN必备的基础，这个会在后面详细讲到，这里就暂时略过。

3.贪之根——小我



很多人知道布施别人、积德行善的道理，但是有些人走进了误区——为自己而积德行善。

比如有些朋友说我要帮助别人，让自己戒色；有些朋友说我要捐钱给贫困山区，让自己戒色。



从行为上看，他们确实是在捐钱——但他们真的在布施吗？其实不一定。



他们虽然行为上在布施，但内心本质上只是为了自己，根本没有生起帮助别人的心。

他们只是在用体力用钱“买福报”，根本上还是为了自己。



这种“布施”只是外表的行为，并没有一颗布施的心，因此也根本无法消除我们的贪心。



做这种行为布施的人，通常都会纠结于效果，如果帮助几次别人自己有了提升，他们就很开心，继续帮助。假如并没有看到效果，他们就放弃了。

这是一种“假布施”，一种行为上的布施，而“真布施”是一颗真正为他人着想的心，一种不求回报的行为。



这种“真布施”，才能真正的消除我们的贪心。

因此，我们可以认为贪心是有根的，贪心的根在“小我”中。



我们如果想要斩掉贪心，就要将自私的小我也一同斩掉。

正因为小我的自私自利、私欲炽盛，所以贪心才会不断增长。



假如把贪心和小我消除掉，那么我们的身心就会发散到大我中，那么贪心就变成广阔的奉献心。



到了那时候，我们的内心就会开始真正如大海一般广阔，更加充实、平和、富有爱心。



那时，我们的内心就和周总理“为中华崛起而读书”的心胸无异，我们所做的一切都是在布施，随时随地都在消除着我们的贪心。



久而久之，邪YIN会越来越不堪一击——贪心这个磁铁都没了，铁块还有什么吸引力呢？

二.第二点原理



1.“刺激成瘾”对应的心理原理



快感成瘾对应的心理原理是贪，那么刺激成瘾对应的是什么呢？



说到刺激成瘾，我们最先想到的就是网络色情。

由于网络色情带来的刺激，调动起我们进化过程中的天然优势——天生偏好，导致我们开始去追寻雌性，而柯立芝效应又导致我们看雌性时刺激不断，长期高度刺激下又导致多巴胺分泌过多，产生新的大脑回路等等，这些因素综合导致了刺激成瘾。



概括来讲，就是由于进化本能（天生偏好）、繁殖天性（柯立芝效应）、化学作用（多巴胺），物理变化（大脑回路）等导致了我们刺激成瘾。



那么这些因素是如何对我们产生作用的呢？对哪里产生了作用呢？——对我们的大脑。



这些因素通过对大脑产生作用，令大脑产生兴奋，并促使我们去追逐外界刺激。



大脑是如何促使我们去行动的呢？——通过念头。



归根结底，这些作用是通过让大脑产生念头，以此来影响我们的行为。

例如“这个女孩非常漂亮”“我想得到这个女孩”“这个女孩太迷人了”等等的念头。



这些念头实际上真的是我们客观、理智、冷静、发自内心的想法吗？当然不是。

是由于上述所说天然偏好、柯立芝效应、多巴胺作用、大脑回路等因素的综合作用，令大脑产生兴奋，因此才会导致我们产生这样的念头。



比如我们想一想，假如没有这这些因素——去掉进化本能、繁殖天性、化学作用、大脑回路，这时我们看到一个裸体女子，我们会有什么感觉呢？

答案很明显，我们不会有任何的欲望——就如同我们看到一个和女性一模一样的男性时，我们也不会产生任何欲望。



为什么一模一样的面貌，我们会对一个着迷，另一个却毫无反应呢？



因为前者是女性，在我们的意识中，这是一个可交配的对象，因此天生偏好会判断这是一个可繁衍后代的机会。

为了更好的繁衍后代，天生偏好促使你去追求她，这就使大脑产生了一些念头，也就是“这个女孩非常漂亮”“我想得到这个女孩”“这个女孩太迷人了”等念头。



而同样相貌的男性，在我们的意识中是不能作为交配对象的，因此无法调动天生偏好，所以即使他的相貌和女性一模一样，我们也不会有丝毫的反应。



那么综上所述，刺激成瘾所对应的心理原理也很清晰了——迷。



迷的是什么呢？迷的“假的”念头。



当我们受到刺激时，由天生偏好、柯立芝效应、多巴胺作用、大脑回路等因素作用大脑，让大脑产生追求的念头，我们又把这个追求的“假念头”当成了自己发自内心的理智的念头，毫无排斥，因此才会不断去执行，产生频繁观看色情或SY行为，也就是成瘾。

实际上我们形容一个人控制不住自己的情欲时，常常用“意乱情迷”来形容，形容女孩漂亮时，常常用“迷人”，也点出了这个原因。



这里还有一个误区：我们常常认为自己是由于喜欢女孩子的容貌才去追求，其实并不是。实际上我们感冒的不仅仅是“容貌”，我们所感冒的是“雌性”+“容貌”。



引起我们追逐的是真正所在，是我们意识中的“可交配雌性”+“美丽的容貌”，而不是我们认为的“单纯的容貌”。



就如同一个有女性容貌的男人不会引起我们任何反应，但是一个有男性容貌的女性仍然会让我们着迷。



因为有着男性容貌的女性在我们的意识中依然是“可交配的雌性”，但拥有女性容貌的男性却不是，因此即使他的容貌很漂亮，我们也没有兴趣。



有些人用佛法中不净观的方法戒邪YIN，从这个角度出发很容易理解。



不净观是把人体的详细结构一一观想出来，如骨骼、肌肉、器官、毛发、指甲等等。

这样做的原理就是，把我们意识中那个“可交配的雌性”的形象，用意识拆开，变为一些人体组织和器官。



当某个画面在我们内心意识中是一个可交配雌性的形象时，天生偏好就会被调动起来，我们会有交配和繁衍的冲动；然而当我们内心意识中把这些画面变为一些人体组织和器官时，可交配雌性的形象就消失了，天生偏好也就消失了，于是那种交配和繁衍的冲动也就消失了。



因此不净观是通过破除那个“可交配雌性”的形象，以此断绝产生天生偏好的条件，从而产生断除迷恋的作用。这并不是偏激，只是有些人误解了其中的道理。



2.迷之根——念头



分析到这里，我想提到一个概念——习气。

习气是佛家的概念，简单理解，习气就是在轮回中多生多世积累下来的习惯。



举个例子：某人在五百世前是一位富翁，在那一世开始享受生活，很少劳作。

这一生下来之后，由于长期好逸恶劳的缘故，养成了懒惰的习惯。

而在他转世过程中，这个习惯保留了一部分，他下一世也并没有主动去改正这个坏习惯，于是这一世又很懒惰。

这样一直持续了五百世，到了现在这一世的时候，懒惰的习惯已经根深蒂固，就形成成了懒惰的习气。



同样，在佛家的解释中，邪YIN成瘾也是因为习气的缘故——由于我们在过去世中经常贪好邪YIN的事物，例如讲荤段子、常去风月之地、看YIN书YIN画等，因此我们在这一世中对邪YIN从小就比一般人更加感兴趣，因此也更易成瘾。

虽然这个理论是建立在轮回的基础上，而轮回目前并未被证实，然而习气的原理和我们所分析的原理性质上是极其相似的：



1.都是在漫长的时间中逐渐积累形成的。

2.都会导致我们天生就去追求、贪恋一些事物（类似天生偏好）。

3.都直接作用于我们的念头。



而习气的概念还能解释一些更难理解的问题：

1.有的人观看色情内容如痴如狂，有的人却并不是特别入迷，二者生理、心理都不存在任何问题。

2.在同样的教育和环境下，双胞胎兄弟其中有一个人对色情兴趣不大，另一个人却非常着迷。



通过习气这个概念，我想释迦牟尼佛是非常有智慧的，在两千五百年前他所分析的原因和现代科学分析的原理实际上本质是相同的，只是建立基础不同，而这个建立基础也未必是错的，只是科学现在还不能彻底证明。



如果有修行佛法的朋友，上面的内容应该更容易理解和接受，如果不理解也没关系，这里只是作为一个启发，请继续往下看，我们回到刚刚的思路。



天生偏好、柯立芝效应、多巴胺作用、大脑回路这些因素的作用，最终都会以念头的形式表现出来——渴望，排斥，迷恋，追求等念头。



而我们迷，也是因为把这些作用产生的“假念头”当做了自己真正发自内心的念头。



因此，我们只要能觉知清楚哪些是我们真正的念头，哪些是综合作用产生的“假念头”。

我们就可以在根源上把控它们或者令其消失，一旦我们能熟练地把控，那么这些综合作用产生的“假念头”就将不能再对我们产生丝毫影响。



看到这里，大家应该想起了一句话：“念起即觉，觉之即无。”



断念法实际上就是在对治“假念头”，一切在念头上把控的方法，都是在对治“假念头”。



因此，迷的对治方法就是控念——调控我们的念头。



当我们觉知到当下的念头只是一些综合作用产生的“假念头”，并不是我们发自内心的念头，我们就可以调控它，转换这个念头或者断掉这个念头。这样一来，我们就不会跟着它走，也就不会产生观看色情或SY的行为，久而久之，邪YIN恶习就会远离我们了。

总结：



看完上面的内容，相信大家对邪YIN应该有了更加深刻的认识。



刚刚我们根据邪YIN生理成瘾的原理，也就是快感成瘾+刺激成瘾，逆向推出了邪YIN成瘾的心理原理——贪和迷。



实际上，在我们成瘾的过程中，贪和迷通常都是一起作用。

我们在迷于女色时也在贪恋女色，我们在贪恋女色时迷也在起作用，两者是相辅相成的。



贪的对治方法就是布施——消除我们的贪心。

迷的对治方法就是控念——调控我们的念头。



纵观所有戒色方法，绝大多数方法都属于这两者的范畴。

（也有一些特殊方法，例如日日知非师兄推荐的常念恭敬观世音菩萨法，也是极佳的方法）



看到这里，我们就彻底明白了色情、SY、YY——也就是邪YIN生理上的成瘾原理以及心理上的成瘾原理。



当我们明白原理后，我们可以说已经建立了正确并深刻的认识，接下来，我们就可以根据邪YIN成瘾的原理，来制定以后戒邪YIN全面的方向了。



请看接下来的内容——全局方向。





本文属于：知识层面



执行方式：

1.反复阅读，直到理解并记住所有重要知识点。



合格标准：

1.明白邪YIN成瘾的两点生理原理。

2.明白快感成瘾对应的心理原理，

3.明白大贪与小贪的关系。

4.明白如何对治贪心，贪心的根在哪里，以及常见的一个误区。

5.明白刺激成瘾对应的心理原理——是哪些因素在刺激，刺激了哪里，造成了什么影响，为什么说是迷。

6.明白为什么我们会对女性容貌的男性没有兴趣，但是对男性容貌的女性有感觉。

7.明白不净观消除欲望的原理。

8.反复阅读刺激成瘾部分的原理，彻底理解透。

9.明白习气和科学研究成因原理的相同之处。

前面的内容，我们已经将色情、SY、YY——也就是邪YIN成瘾的生理及心理原理分析的很清楚了，这部分内容用了很大的篇幅，说的很啰嗦也很详细。



之所以这样，主要是为了让大家理解的更清晰，也是为了照顾一些年纪较小、理解能力较弱的朋友。



实际上这部分确实是非常非常重要的。



假如我们只明白色情、SY、YY浅层面的成瘾原理，也就是刺激成瘾+快感成瘾，我们能戒掉吗？很难。



每个人都明白我不应该SY，我不应该看色情，然而却极少有人能控制住自己。

假如色情和SY只是一句“我不想再SY，我不想再看色情”就能解决的，那么也不至于被称为“瘾”了。



现在我们不仅明白了邪YIN成瘾的生理原理——刺激成瘾+快感成瘾。

我们还逆向推出了邪YIN生理上的成瘾原理——贪+迷。



因此，我们也明白了戒掉邪YIN的整体方向——布施+控念。



在我们戒邪YIN的过程中，布施与控念是贯穿始终的，然而体系并不仅仅是这两部分内容，布施和控念也不仅仅是字面理解的这么简单。



接下来的内容，简单介绍一下戒邪YIN的全局方向，让大家对这个戒YIN体系中各部分内容有基本的了解。



一.全面认识



这部分就是，大家基本都理解了，就不多说了。

二.修持控念



我们知道，邪YIN成瘾心理层面主要是两个原因——贪+迷，控念就是为了对治迷。



实际上这里所说的“控念”可以理解为修心，它们说的是同一回事，只是很多人虽然嘴上说修心，实际上并不是很清楚“修心”指的是什么。



因此，修持控念这部分内容，也是详细讲解修心的方法。



首先需要明确的是——控念就是调控念头。



说到调控念头的方法，大家最先想起来的就是断念法，事实上断念法是最究竟最圆满的控念方法。（这一点我曾经在“你为什么又破戒了”那个帖子中产生过错误理解，多亏了飞翔老师的指正）



然而控念的方法并不仅限于断念法，实际上很多方法归根结底，都是在直接或间接的调控念头，都属于控念法。下面的内容就讲解主要的几种控念法，内容由浅及深，方便大家理解和修持。



1.断除外因。



简单理解，断除外因就是断除色情电影、色情刊物、暴露画面等视觉刺激，上网时也不去浏览一些色情擦边的内容，这个部分我们通常称为断黄源，实际上这就是控念的第一步。



为什么呢？我们的念头分为两种——一种是面对外境刺激产生的念头，一种是自己生出来的念头。



这两种念头中，比较难控制的就是外界刺激产生的念头，因为在我们的时代，外界刺激通常都比较强烈，调动起来的欲望也很强大。



因此，我们断除外因——也就是断黄源，实际上就是在防止一些强烈的念头出现，否则在我们戒YIN初期，控念的能力较差，是很难抵御这种强烈念头的攻击的。



因此，断除外因的原理就是——通过断除外界刺激，防止引起强烈的念头，以控制念头的生起。



所以，有很多朋友认为辞职回家，静养戒色效果会更好。而这些人大部分都越破越厉害，最终不能自拔——这就是因为本来在积极的生活状态中都会破戒，也就是说他们对抗念头的能力还很弱，忽然辞职导致一下子把生活状态变得非常松散，那么念头来的会更多，他们怎么可能抵抗的住呢？

这里也不能一概而论，假如我们辞职后能够很好地规划自己的生活，那对于戒色和养生恢复都是很有利的。



而积极的生活状态，简单来说就是让我们忙起来，每时每刻都有要做的事情，大脑很少闲下来，因此就很少有时间很少有机会来接纳邪YIN的念头。

第二点培养新的兴趣，这一点和改变生活状态是相辅相成的。



我曾经给过一些朋友建议——忙起来，第一个月只要忙起来，一定戒的掉。

这个建议的道理没错，但是不具备可执行性，我推荐的大部分人都没有忙起来，为什么呢？



我们做事总是要有目的的，例如让一个人去数一袋大米，这能让他从早忙到晚，然而他一定做不下去——因为我们认为平白无故数一袋大米这个行为没有任何意义。



之所以我推荐很多人忙起来，但是他们没有做，就是因为他们找不到可做的事，找不到他们认为做起来有意义的事，同时也并没有生存的压力逼迫他们必须上班，因此虽然我推荐他们忙起来，实际上他们并没有做很多事。



而培养新的兴趣这一点，就是为了弥补这个部分——让我们找到我们做起来有意义的事。



当我们发现自己新的兴趣，例如下棋、打球、登山、书法、跑步，等等等等。



我们就会情不自禁的去做更多的我们感兴趣的事，因此我们闲下来的时间就很少，心理也不会空虚，会很充实。



这时候我们再有意识的让我们的生活状态更加积极，也就是把剩下一小部分空闲的时间也填补起来，用来做其他有意义的事情，我们就会很少很少闲下来，大部分时间都在做事，因此邪淫的念头就会很少产生。



所以改变我们的生活状态，实际上就是把我们的生活用事情塞满。而培养新的兴趣，就是当我们找不到事情来塞满的时候，用兴趣作为支撑，做我们感兴趣的事，这样就可以塞满我们的生活。



同时，用新的兴趣代替沉迷色情，可以理解为用“积极健康的兴趣瘾”，代替“消极有害的色情瘾”。所以我们只要把兴趣转化一下，就可以达到很不错的效果。

接下来的部分，会讲到念头起来之后的的控念方法。



3.起而能转。



在戒色吧比较久的朋友应该听过不净观和作亲想。

不净观是通过观想把人体拆分为各种组织器官，以达到消除YIN念的目的。

作亲想是通过把我们YY的人观想成我们的父母兄弟姐妹，以此来消除YIN念。



这两个方法的原理是什么呢？是转化。



当我们看到一个色情画面或者性感的女性时，我们之所以会有反应、想追求，是因为我们在意识中把看到的这个人当作了一个可交配的雌性，因此我们的天生偏好就会被调动起来，我们会有交配和繁衍的冲动。



而我们用不净观的时候，是在意识中把这个可交配雌性的形象拆分成了一些人体组织和器官，这时候可交配雌性的形象就消失了，变成了一堆零件，因此天生偏好也就消失了，于是那种交配和繁衍的冲动也消失了。



作亲想的原理也是一样，我们把心中那个可交配雌性的形象通过意识转化成我们的母亲或姐妹的形象，而在我们意识中是不可能把母亲和姐妹作为交配对象的，因此天生偏好就消失了，交配和繁衍的冲动也就消失了。



所以，不净观、作亲想等方法的原理就是念起而转——通过一些方法把我们内心中可交配雌性的形象，转换为其他画面或人物，以此断绝产生天生偏好的条件，从而达到消除YIN念的目的。

4.起而能控。



通过成瘾原理，我们明白当我们看到色情画面时，想要“追求、渴求”的念头，实际上是综合作用导致大脑产生的，那并不是我们发自内心的念头，它们是“假念头”。



接下来的内容比较难抽象，因此我们用比喻来形容。



首先想一个问题，我们可以意识到自己在“思考问题”。

“思考问题”这个行为是由大脑在进行的，那“意识”到大脑在“思考问题”时，是谁在“意识”呢？



这个能“意识”的东西，我们通常称之为心，或者我，或者直接叫意识。



这个称呼并不重要，但是我们要明白，在念头之上，还有一个更加高级的存在，就是它觉察到了念头，“念起即觉觉之即无”中，能“觉”的也是它。



这个能觉的部分，就是真的我，是理智的。

而那些综合作用产生的念头，是“假念头”，是不理智的。



这个假念头就好像一条恶狗。



我们断除外因的原理，就好比色情内容是骨头，一旦浏览色情内容，那么我们内心的恶狗就会被吸引出来，疯狂的追逐。

而我们并不具备控制它的能力，因此就会被它拉着到处走，而断除外因之后这条恶狗就老实了很多。



积极状态的原理，就好比我们一旦闲下来，这条恶狗就会找到我们，拉着我们到处乱走，而我们也拉不住它。

而我们让自己的生活状态变得很积极，随时都很忙，这条恶狗就很难有机会找到我们，因此也就无法拉着我们乱跑。



我们起而能转的原理，就是当恶狗出现时，我们通过观想，把恶狗变成一只温驯的小花猫，而小花猫不会拉着我们乱跑，因此也就不会对我们造成影响。



而到了这个起而能控的部分，我们就开始真正和恶狗抗衡了。

也就是说起而能控的原理，就是我们开始真正拉住恶狗——这时候就是比拼力量的时候，如果恶狗的力量大，你就被恶狗带着跑；如果你的力量大，你就能勉强拉住恶狗。



当然，这并不是让我们直接就去拉恶狗——也就是直接对抗念头，开始时我们还不具备这种能力，因此需要慢慢修持，在后面会具体讲修持的方法。

5.起而能定。



起而能定的原理，就要比起而能控更厉害了。



起而能控的水平，你是和恶狗缠在一起的，只是你通过在一起撕扯之后制服了恶狗，没有被恶狗拉走，本质上你和恶狗还是一体。



而起而能定，你已经和恶狗分开了，任恶狗自己随便乱跑，你是岿然不动的，你和恶狗已经不在一个维度上了，它已经无可奈何你，除非你自愿和它缠在一起——也就是真正的定力。



这是很高的境界，不是轻易可以达到的，因此会放到后面详解。



起而能控和起而能定最大的区别在于，前者是控制恶狗，人和狗是缠在一起的，也就是说真正的我和假念头是混在一起的，只是理智战胜了念头。



而起而能定的境界，真正的我和假的念头，我们自己分的清清楚楚明明了了，所以任由恶狗怎么折腾，都是纸老虎在咆哮，真我都岿然不动，因此恶狗用不了多久就会自生自灭了。



6.起而能断。



这就是戒色的最终境界，也就是真正达到“念起即觉，觉之即无”的水平，恶狗刚刚一出现，我们就可以在一瞬间让恶狗消失。



这是极高的境界，也是我们戒色的最终境界。然而我们要清楚的是，修行是有次序的，需要一步一步来。我们一上来就要求自己达到极高的断念水平是不可能的，因此我们需要由浅及深的修行。



从断除外因开始，先防止外界刺激引起强烈的念头，再改变我们的生活状态，让色情念头没有机会生起。



这两个部分，就好比我们是在躲着恶狗，因为这时候我们还不具备和恶狗正面抗衡的力量。



当持续一段时间后，我们渐渐茁壮起来，开始修行转化自己的念头，也就是把恶狗变成小猫咪，让我们转化熟练的时候，念头来了我们就不会立刻被拉走，可以有一个抗衡的过程。



再之后，我们逐渐可以控制自己的念头了，可以逐渐拉住恶狗和它抗衡，这时候念头起来的也很少了，我们再坚持下去，逐渐就有了定力，也就是起而能定。



当我们具备起而能定的能力时，再学习断念法，那么我们就可以很容易的学会断念法，也就真正达到了“念起即觉觉之即无”的水平。



以上就是控念的主要方法和原理及修持的过程，但上面仅仅是介绍，让大家有基本的了解，后面会详细讲解每一个部分的具体修持。

三.修持布施



邪淫心理层面的成瘾原理除了迷，还有贪。

而贪的对治方法就是布施，布施的目的就是消除我们的贪心，消除“小我”。



实际上我们在布施的时候，就是在修持“念起能控”，因为以往我们可能习惯了自私自利，例如我们布施的时候可能会想“我凭什么帮他”。



这个“凭什么帮他”就是一个自私念头，我们修布施的时候，正是在转变这种自私的念头，变为积极奉献他人的念头。



因此实际上也是在控制念头，当我们布施修的好了，贪心消除了，这个过程也将我们的控念能力增强了。



用比喻形容，“凭什么帮他”这个念头是一只小兔子，而“我想要看色情”这个念头是一只恶狗。



我们开始拉不住恶狗，可以先拉小兔子，等到小兔子我们可以稳稳的拉住，拉恶狗的时候也就容易多了。



同时，随着贪心的消除，我们心中的“小我”也会渐渐消除，这时我们的私欲就会减少很多，杂乱的念头也会少很多，因为我们大多数念头其实都是围绕着“小我”产生的。

所以消除“小我”后，我们的内心就更加清净，当忽然出现一个念头时——也就是恶狗。

我们就能迅速觉知到，并且可以清晰的将真正的我和恶狗区分开来，因此对我们修持起而能定和起而能断也有非常大的帮助。

四.戒淫基础



在近期与几十位戒淫朋友深度沟通后，我发现一个很严重的问题——80%戒的不顺利的朋友，最主要的问题并不是出在方法上，而是出在心态上。



因为心态上的欠缺，导致很多时候不知道应该以什么样的心态面对外境和阻碍。

这就导致一旦遇到一些意外情况时，就会心态爆炸，产生焦虑、绝望、伤心、暴躁、放弃等情绪和心态。



不仅仅是他们，大多数朋友都有这个问题，心态欠缺是非常普遍的现象。



而除了心态，还有其他一些基础也都是大多数人所欠缺的。如果缺乏这些基础，戒邪淫就会非常困难。



用比喻来形容，ABCDEFG这七个因素是戒除邪淫的全部因素，某师兄本身具备ABCD这四个素质，因此当他学习到EFG之后，他就戒掉了邪淫，因此他分享出的戒淫方法也只是EFG。



然而你只具备AB两个素质，在你学习了EFG之后，你拥有的只是ABEFG，还缺少CD，这就是很多人戒不掉的原因。



而我们每个人的情况是不同，有的人缺AB，有的人缺CD，有的人缺EF等等。



所以我们必须明确，把每一种基础打好是我们戒邪淫路上必须做的一件事。



举例来说，基础就好比我们登山的各种基础装备。

我们学习戒色知识就好比提升我们登山的技巧，但是如果我们连登山最基本的装备都没有，就如同我们连鞋子都没有，这样是几乎不可能登上山顶的。



因此，这部分是非常重要的，如果缺少了基础，即使方法对了也很难成功。而具备了之后，就会让我们走的很顺利。



戒淫基础主要分为六个部分：

1.意愿基础

意愿基础也就是我们的意愿度，我们是真正想戒邪淫，还是仅仅觉得应该戒邪淫，这两种意愿的强烈程度是不同的。

邪淫成瘾的强烈程度我们已经很清楚了，没有强烈戒掉的意愿是几乎不可能戒掉的。

就好比有些朋友连电脑中的色情内容都还留着，还声称自己很想戒手淫，这种态度是根本不可能戒掉的。



2.重建基础

由于长期邪淫的缘故，我们的内心可以说已经充满了污秽，充满了肮脏的色情念头和想法，就好像本来一条干净的街道，现在上面到处都是烂菜叶子臭鸡蛋。

我们想要把这条肮脏的街道重新收拾成干净整洁的街道，最先要做的是把这些废旧的垃圾清理掉——也就是忏悔。

忏悔并不是形式，忏悔是让自己倾吐心声、释放压力最好的办法，也是重建内心的必经之路，如果没有这个基础，想戒掉也很难。



3.顺利基础

如果我们邪淫屡屡戒不掉，生活、学习、事业上，种种不顺，每次有好机会都无一例外的失之交臂，那么我们就要考虑一下是否是运气的问题了。

有些人并不认可运气的存在，毕竟运气是看不见摸不着的东西，然而淫欲也同样是看不见摸不着的东西，但它的确存在。

想要改变运气，我们就必须要——积德行善，提升我们的福德。

福德是我国传统文化中经常提到的概念，例如“积善之家必有余庆”，积善有余庆的原理，就是长期行善积累了福德，导致我们的运气越来越好。

福德就是一种让我们方方面面都越来越顺利的能量。

我们戒邪淫想要顺利，也必须有福德的帮助。

当然，如果你不愿意接受福德这个概念也没关系，你可以理解为“行善助人”导致了我们内心舒畅，因此良好的心情导致对待生活的态度大为改观，从而一切都变得更加顺利。

不过我还是非常推荐大家了解福德这个概念，这是一种无数人证实了真实存在的能量——包括我本人，相信大家通过前面的内容能判断出来，我应该并不是一个迷信的人。



4.心态基础

通过长期和各位吧里的朋友沟通，我深刻体会到心态是绝大部分人最欠缺的部分。

最简单的例子：有的人一破戒就破罐破摔，直接放弃，这就是心态上存在严重的欠缺。

然而那些成功戒掉的人却不会有这种心态，之所以他们能戒掉，原因之一就是他们具备了某些必备的心态，而我们不具备，所以我们不断失败。

因此，我尽我所能整理了一些前辈们的良好心态（不代表全面，如有遗漏还需各位补充自己所欠缺的），只要把这些心态借鉴过来，那么我们就拥有了良好的心态，因此面对外界的变化和阻碍时，我们就可以用正确、积极的心态去面对。



5.误区基础

这部分主要整理了大多数戒邪淫过程中常见的误区。

用登山来比喻的话，这些误区就是一些陷阱和死路。

比如靠意志力强戒、再手淫最后一次就戒、必须一次戒掉、看色情试定力等等，都是常见的误区。

这些死路都是无数前辈曾经走过的，已经证实了百分百行不通，但很多朋友没有重视这些误区或者并没有了解过这些误区，导致他们重蹈前人的覆辙，浪费了很多时间和精力。

吧里有很多师兄整理过这些误区，我把这些师兄的成果放在一起，因此会更加全面。



6.控遗基础

很多人戒邪淫过程中会受遗精影响，一旦遗精就觉得自己失败了，或者状态大受影响。

首先这是一个误区，遗精不等于破戒，具体遗精的和手淫是存在很大差别的，这部分内容会在后面详解。

同时分享给大家我自己控制梦遗的方法，相信综合其他前辈的方法一起使用，可以达到非常好的效果。（此部分包含一个少有人知道的方法，效果极好）

五.邪淫危害



上面简单介绍了戒邪淫必备的基础，其中第一个基础是意愿基础，也就是戒手淫的意愿度。

有很多人戒邪淫决心非常大，意愿度非常高，因此这些人只要有合适的方法，戒起来是很容易的。

这部分人之所以有这么大的决心和意愿度，是因为他们大部分都已经症状缠身——无论是生理、心理、生活上的危害，他们都已亲身体会过，因此他们深刻的明白邪淫的危害。



但是有很多人并没有体验过邪淫的危害，也并不愿意了解，或者即使他们了解了，也并不愿意相信邪淫会有这样的危害。

这样的态度会导致不重视邪淫，结果就是继续邪淫，当他们真正切身体会到邪淫的危害时，已经为时已晚——很多症状已经出现了。



这是由于对邪淫危害认识的不够深刻，因此才会决心不大、意愿度不高。



因此，这部分内容详细收集了大部分邪淫的危害，并且为了让大家明白这些危害都是真正存在的，笔者还专门请了几位医学专业的教授及学生，专门负责整理手淫的危害及危害在中医上和西医上的原理，以此让大家对邪淫的危害有更加确切和深刻的了解。



希望有了医学的依据后，能让大家彻底重视起来，提高意愿度，早日开始下决心戒掉邪淫这个坏习惯。



六.应急方案



在我们刚刚开始修持控念时，我们相对来说还比较弱小，可能抵挡不了强烈念头的进攻。



如果这时候我们任由“恶狗”拉着我们走，也就是任由欲望迅速壮大，那很可能就破戒了。



因此这时我们需要一些快速熄灭欲望的方法，专门应付紧急情况，以此来帮助我们在初期时渡过难关。

七.破戒处理

这部分主要讲解破戒后的反思与破戒原因的寻找。

有些朋友破戒后并不会去反思我究竟为什么破戒了，破戒后颓废几天，过一阵子再重新打起精神。

没有反思的后果就是，下次可能还会在同一个地方破戒。

这样的破戒是无意义的，也是可以避免的。

同时，也确实有一些朋友并不知道该如何去反思。

所以笔者根据体系制定出一个破戒分析册，当我们破戒时，我们就按照戒色分析册对照体系来分析，也就可以直观的了解到我们究竟是哪里出了问题导致的这次破戒，哪里修持的还不到位，下次也就可以尽量避免了。

同时，这部分还包括《过程分析图》及《应急指导图》。

《过程分析图》是分析破戒详细的过程及阶段。

《应急指导图》是以图片的形式告诉我们在欲望来临过程中，具体哪个阶段应该使用哪种策略。

有了这两个图片，我们就能对破戒过程有更清晰的认识，也可防止我们在欲望来临时手忙脚乱，可以清晰的知道当下应该用什么样的方法去解决。

（这两张图片是戒色吧翻译组翻译过来的宝贵资料，具有非常高的应用价值，再次感谢这些无私付出的前辈们。）

本文属于：知识层面

执行方式：

1.反复阅读，直到理解并记住所有重要知识点。

合格标准：

1.明白贯穿戒邪淫始终的两个方向。

2.假如用恶狗来比喻“假念头”，请按照这个比喻阐述修持控念中每个部分的原理。（如断除外因的原理是不让恶狗见到骨头，以免引起恶狗发狂）

3.明白为什么外国没有修心的概念依然可以戒色成功。

4.明白修持布施的原理。

5.明白修持控念各部分的原理。（重要）

6.明白戒淫基础的重要性（此处极其重要，务必给予极高重视）。

7.明白每一种基础包含的主要内容，以及具体原理。

8.明白为什么要了解邪淫危害，是为了达到什么目的。

9.明白应急方案是用来做什么的，可以达到什么效果。

10.明白破戒处理部分有什么作用，包含哪些内容。

提醒：至少用心阅读此文三遍，此文是指导方向的文章，在全书中起到至关重要的作用。

《过程分析图》

《应急指导图》

顶

