关键词：小说,我们,主角,玄幻,邪淫,网络小说,读者,向往,修真,网络,文中,等等,世界,放大,文章,人性,自己,悬疑,恐怖,污秽,
网络小说遗害匪浅，若想戒色，勿看网络小说。

网络如异军突起一下子占据了这个地球，不论你是谁，你都可以加入这个洪流，这如此错综复杂的网络环境，给我们带来了一道天然的屏障，将我们隐藏，没有人知道你是谁，你可以在这个异海中任意扬波，也没有人会知道你的真相和目的，我们的所有不好与好被无限放大。我们在如此纷乱的、包容并济的网络环境中如何能够更好的明善其道呢？

网络带给我们的应该是高层次的享受，但我们却拘于低层次的恶俗低劣。我们如此悲哀，却乐的置身其中。就像屎壳郎滚粪球，越臭越滚，越滚越大；又像苍蝇，流连于污秽恶臭之间，愈污秽愈欢喜。我们某些人，不也是这样吗？流连于精神上的污秽，却执着于外表的干净，这不是很可笑吗？就像小偷，在他人面前表现的比常人更加厌恶小偷，我们某些人就是这样，在私下邪淫，却在表面厌恶痛恨，活像演员，为他人而演。

面对纷乱网络环境我们更应该紧守做人的准则，洁身自好，时常审视自己，非礼勿视，非礼勿言，非礼无听，如此我们才能找到网络世界的圣洁净土。

今天我们来谈的主题是“网络小说与邪淫的关系”，我们这个命题大家得到的结论都是不言而同的，为什么在这里还要拿出来说呢？那是因为我们还认识得不够透彻啊，这里我们有必要好好论述一下这个命题。下面步入正题吧。

正文

现在比较火热的网络小说大概是“武侠小说”、“修真小说”、“玄幻小说”、“言情小说”、“穿越小说”、“悬疑小说”、“恐怖小说”、“推理小说”、“色情小说”、“暴力小说”、“网游小说”……这些小说大概可以分为五种大的类型“玄幻修真”、“言情暧昧”、“悬疑恐怖”、“色情荒淫”、“血腥暴力”。这小说若强行区分则为五大类型，但是明眼人都知道网络小说一般这五种毒瘤都具足，现在我们来分别谈谈这五类小说心本质吧。

一玄幻修真

这类小说大概是网络小说的主体，占据了网路上的主体人脉。修真、武侠、异域、神魔等等都属于此类型。

玄幻小说故事背景疆域十分辽阔，跨域位面星球屡见不鲜，让读者有无穷想象，读者在看却不能猜测出故事中的下一个地点，让读者一直跟随着作者的想象转圈，没有自己的看法，一直保持着一直新鲜与好奇。紧紧地扣住了读者的想象力和新鲜感及自由感。

玄幻小说里的主人公受天之眷顾，常有奇遇，书中出现的宝贝最后都是被主人公所有，不管用什么手段都会把文中出现的好东西弄到手，这无不体现出读者的空虚，蜗居在自己贫瘠的想象力中。文章中的主角不论在多么危险的境地里都可以安然无恙，越危险主角得到的好处越大，破后而立，涅槃重生，不是得到什么宝贝，就是功力提升等等。完美地利用了人性的幻想色彩，归根结低还是一个贪字，贪婪，豪不满足的人性弱点。

玄幻小说以武力称霸世界，文中主角会有很对不可思议的奇遇，修行功力一日抵别人一百日，很快就有很厉害的修为，主角在给个阶段都有不开眼的痴人来羞辱主角，等到后来这些人都被主角杀死，体现着我们龇牙必报的丑陋一面，容不得他人的污诲。读者享受这文中的主角受辱复仇的感觉，就像是自己一样，感到无比的畅快，然而在现实中一直都是低着头，被他人欺负，而在小说中寻求复仇的乐趣。

玄幻小说打斗场面描绘得极其血腥，杀人如麻，所有反对主角的人物都死的极惨，一个招便是毁天灭地，一掌一颗星球等等，小说里面的人都不是人，就像我们眼里的蚂蚁，微不足道，一杀便是以万为计数单位，现实中蚂蚁尚且不想要杀害，而在看小说时却热血沸腾，毫无怜悯，感觉主角威风八面。真正挖掘出我们人性的残忍，我们在杀死一些小动物时，在餐餐不离肉中，完全增长了麻木残忍的习气，而武侠小说将之完美放大，我们在现实生活中不可能的在小说中完全不受限制，为所欲为，我们向往那个世界，可是试问，如果你到了那个世界，是不是第一个就被人杀掉呢？我们只看到主角的光辉，却不去反思这些光辉的真实与否，我们只是看，麻木地看，被作者的想象引诱着，这多可悲，在潜移默化中将我们的习气放大，慢慢与这个世界脱节，感觉自己活的不真实，感觉这个世界十分无趣灰暗。

玄幻小说里面的人物都十分完美，男的大多俊秀，女的大多妖娆美丽放荡等等，给人无限遐思，文中一出现女性便是美貌如仙，而这些好看的女性都和主角发生关系，有的自愿，有的被迫，有的乌龙等等，而且像这类文段一般都做铺垫让人长时间想象，有很多都大胆地写出来，这和黄色小说其实没什么两样了。这十分误导读者，认为这样是十分爽快的，无限放大了人的淫欲，导致邪淫，越邪淫欲看，欲看越邪淫，多恐怖，到处找真正的黄色小说。让人堕落在深渊中不自知，并十分快乐。这是多么悲哀，突然有一天症状爆发了。才懂自己错了。

另外玄幻小说因为篇幅悠长，可以长时间地吸引读者，不断勾扯读者的心神，慢慢地麻醉你的思想，放大你的贪婪，欲望，让人完全变成文字的主角，与现实世界脱节，沉溺在作者创作的虚拟世界里不可自拔，时时刻刻不在想其中的内容，只要不看满脑子都是小说里的事情，吃饭没劲吃，睡觉前还有想上半小时，晚上做梦还有梦到自己出现在小说世界中和主角做朋友，这是多么恐怖啊，要好好思量。

.

二言情

什么都市爱情，霸道总裁爱上我，校园爱情等等里，利用我们对于爱情的美好向往，美好希冀，诱惑我们。利用我们在现实世界中对异性的渴望，对异性的好奇向往，利用我人性里的欲望来勾引我们，这类文章极其不真实，给我们宣扬情欲的快乐，诱导我们堕入邪淫的深渊，我们向往那些文章里面的机遇，遇到一个美丽的女子却很放荡和你睡一晚上还不用负责，你要了解这样的女子十有八九有病，传染病，她和你睡，就一定和别人睡，这些文章中说什么处女，这不是很搞笑吗？就是利用我们对于处女的向往啊，我们要看破，要了解，我们真的希求的是这些污诲的东西吗？现在色情泛滥，主动和你上床的一般都不是处女，你自己心术不正却希求女方可以是无染洁身，你是什么样的人感召的便是什么样的人，我们放荡邪淫感召的就是淫乱的女人，引货上身。所有这类小说一定要坚决杜绝，这类小说完全扭曲了人类的思想，有的女性真的是深受其害，因为向往文章内容，从此走上不归路，染上性病艾滋。我们一定要看破，不能被这类文章所迷惑。

至于可怖悬疑，暴力血腥我们这里就谈了，危害是很大的，自己要了解，不可沉迷，扭曲人的思想。这里就谈这么多，最后祝愿大家早日戒除邪淫，幸福安康。



专顶楼

南无阿弥陀佛

顶顶顶

顶顶

顶

支持

