关键词：行善,戒色,邪念,高僧,大家,弟弟,哥哥,福报,父母,锻炼,遗精,不间断,下面,死亡,什么,帖子,正念,很多,分饱,过胜,
戒色多久我已经忘掉了，戒色最高境界是回归正常人的生活，忘记戒色，开开心心的生活。5年间天天不间断行善，大家都能看到！

精满不思淫是真的，特别平稳 几乎没有邪念，我目前就达到了这个状态。举个例子大家就能明白，瓶子里装满水怎么摇晃他都是平稳的。

下面谈下戒色方法

戒色其实很简单:孝顺父母 行善 放生 念楞严咒 随便一条做到极致 就可以彻底戒色。 戒不掉是因为你没做到！

正所谓，邪不胜正 正念强 邪念消，多一分正念则少一分邪念。

举个例子人的大脑就像一个容器，做坏事多了他就产生邪念，做正能量的事情多了，他就净化大脑。做的善事是恶事的十倍百倍万病，自然一身浩然正气，没一丝邪念。

下面再分享大家几个辅助戒色方法

1，“断字决”淫心刚起来的时候，大声喊声“断”，或者头脑里大声喊声“断”邪念立马就会消失。暮鼓晨钟，当头棒喝。

2“饿字决”发现自己欲望开始上升，吃饭就只吃5分饱，正所谓保暖思淫欲，人要是饿他肯定不会有坏的想法。直到度过欲望爆发期。

很多人说要吃肉啊什么的大补的东西怕自己营养不良，您放心，现在的人没有营养不良的，全是营养过胜的。

很多人遗精就是因为吃的太多，营养过胜，能量多身体虚摄不住能量，就会遗精，建议 肉 鸡蛋 牛奶 不要吃了，晚上吃饭喝水不要太多，5分饱就可以。遗精严重的晚饭就不要吃了。

天天行善，5年不间断感悟、

刚开始行善父母阻止，行善5年多，天天不间断，感化了父母 弟弟 弟妹 等家族亲人 尤其父母 现在跟着我一起行善。父母 弟弟 弟妹 三妈 等亲人都听我的。这就是境随心转了！

因为父母跟着我行善后运气什么都特别好，他们肯定愿意干，一家人行善那效果肯定和一个人不一样。

今年带当地的人一起行善 给养老院送西瓜 给人结缘经典 弘扬孝道文化 给偏远穷困的地方送衣服 给医院病人理发 放生 等 使自己结识了很多贵人 有千万富翁 有官员 有老师 有高僧 等等无数贵人。人生一大乐事，天下英才为已所用，做什么事都犹如神助。

谈谈2次死亡锻炼

我此生经历过2次死亡锻炼，5年前的帖子写过一次，大家看我以前的帖子就是了。今年福报大提升前，也经历一次死亡锻炼，证明天赐福确实是逆着来的。

这次死亡锻炼我悟出了很多东西。

世间一切，所有的不如意等等，在生死面前什么都不算，看透一切，什么都看淡了。

命里有时终须有，命里无时莫强求。但行好事莫问前程，行善积福福报上升了，自然就得到，我何必去求，无求为满善 反而福报更大。

很多人戒色不成功，就是因为有私心太重，行善为了自己戒色，有的更是应付差事说我都做了为什么没戒掉。一个是自私，一个是做的太少，量没达到，量变到质变。心态心量等等都就不一样了。

你总有个你，你什么时间把自己忘掉，全心全意的为别人，这样的满善 纯正无一私杂质的浩然正气 破一切邪念 ，自然戒色成功。

下面分享个故事给大家大家就明白了

从前有兄弟二人，遇到了高僧，高僧告诉他们，兄弟俩四年之后有一次劫难，唯一解救之法就是多行善事，积德解难。

打那以后，哥哥在村里修桥筑路，养老抚幼，无偿地帮助他人，弟弟同样也行动起来，他种果树，种粮食，收获了，就接济那些吃不上饭的人。



四年就快满了，哥哥去见高僧，问是否已化了劫难，可这次高僧一语不发，只摇了摇头，哥哥感到奇怪可又无奈，便下了山，回家途中突然天降大雨，哥哥发现一间土屋可以避雨，便弓着腰躲了进去，结果一声雷响，土屋倒了，他被压在了下面。



哥哥的两条腿在这次事故中残废了，这个变故使他痛苦至极。想自己几年来无私付出，为何仍遭此大难？他叫弟弟背着自己又去了西山。



哥哥问：“大师，我几年行善，不辍一日，为何还遭此难？”



高僧不答而抬头看着弟弟，问：“你呢？”



弟弟答曰：“大师，时间久了，我就只是行善，忘了化劫的事情。”



高僧合上眼，说：“这就对了，为化劫而行善非全善，为行善而忘劫，乃为大善。”

有什么问题楼下留言，有时间了就解答。感恩大家！

想看我以前的帖子 百度 搜索 星辰经验第一季 第二季 等等 一次力推就行了。

谢谢大家

感恩大家支持

顶

