关键词：复习,司考,小时,晚上,下午,腹肌,跑步,倒数,跳绳,分钟,今天,五公里,早上,400,飞鸟,星期二,精讲,星期四,星期五,真题,
很多戒友在我帖子里问了一些运动方面的问题，本人运动已经长达二十年之久，可以说从小学时候开始到现在几乎是不间断的，戒色的话到本月20号就已经是三年了，2011年1月20日SY后决心开始戒色，所以也悟出了一些道理！

运动健身的原则应以身体健康为主，不应该为了大肌肉而加重了内脏的负担，特别是心脏！这也是很多运动员没办法长寿的原因，特别是高强度的运动锻炼几年后，退役后彻底不运动，身体是无法习惯的！上天没有给人类硕大的肌肉自然有他的道理，所以我们运动应该以运动过程中和运动后感觉舒服为宗旨！

首先运动时间不要太晚，这样不利于睡眠！运动的黄金时间是下午的15时到17时之间，我们吧里很多戒友都是上学和工作的，大多数人无法在这个时间进行！但是我建议晚上晚饭后1个小时进行，比如我来说，我是18时吃饭，18.30结束！一般是19.30-20.00开始！一般是1个小时，跑步的话，5公里差不多是30分钟！

其次，睡眠的话，我觉得是22.30上床，23时入睡效果是最好的！23时到早上7时醒，已经有8小时的充足睡眠时间！21时入睡太过早，如果是21时入睡的戒友，建议5时就起身，睡得太多实在无益，当然伤精严重的话就令当别论了！

当出现了肌肉酸痛，那是由于你太久没运动造成的，肌肉受伤了，但这是无需担心的，我早前也经常锻炼至极限，不过我现在没有了！现在运动的主要目的就是为了保持一个良好的生活习惯，每天动一动，使内脏也能跟着身体活动起来，加快血液循环和身体的代谢率，使身体时刻保持活力！我们潮汕这边，老人们有两句经典的老话，我也觉得蛮有道理的，在此分享给大家！

活动------人要活着就要动

坐死------一直坐着就会死

增肌的原理就是必须使肌肉受伤，然后他会分裂，然后进行自我修复，之后维度会增粗使之达到增加肌肉的效果！

说这个肌肉酸痛的原理，主要是有些戒友问我，出现酸痛现在要不要紧？

如果你要达到增肌的效果，就要加大运动量，如果只是为了锻炼身体，那就运动至舒服就止！不过SY伤精的人，不太建议大运动量，我觉得有氧运动是比较合适的！

还有人问道固肾功的问题！

固肾功我没做过，因为我没有遗精的困扰，他每天锻炼50个的量感觉好像有点少，因为我看其他戒友都是早上200个，晚上200个，这个根据你个人的情况调节吧！

最后一个问题，酸痛的话不要继续练相同的地方，换部位练！比如我：第一天是练胸和腹部，第二天可以练手和腿，第三天跑步，第四天休息调整！当然这个也并不是一成不变的！

这贴是一个戒友问我的一些问题，我写得比较全面，所以拿出来分享下！由于是即兴发挥，所以有些乱，大家如果有些什么运动方面的问题也以为跟帖，我在健身吧那边也混了一年多了，也有11级等级，还是懂得一些的，不过就不太专业，望谅解！

好了，到此结束，本人不喜欢长篇大论的，写得太多，看起来反而累，伤神，这样不好！

最后祝广大戒友们早日恢复！



头像：

签名一：

签名二：

再过几天就是真正戒色满三年了，时间过得真快啊，只是一眨眼的功夫就这么三年过去了！如果这三年继续淫邪的话，不知道现在是不是去见上帝了！

在此真的要感谢戒色吧，感谢那位去肾虚吧宣传的兄弟！我是戒色一年后才知道有这个吧的存在的，即是一年间全凭自己的感悟去戒色，不过当找到组织时那种如获至宝的心情，相信大家也是能够感同身受的！通过在戒色吧不断的学习，使我的领悟不断的突破，学习一些精品文章也懂得了真正的人生的幸福与意义！

所以在此三周年之际，谨用此文献给救苦救难的戒色吧和祭奠逝去的青春！

我平时都会更新一些自己的近况和做一些运动统计！喜欢运动的朋友希望可以相互交流！

以后打算就在这贴中继续更新了，那个第三贴楼层太满了！

如果有朋友想去看第三贴和第二贴的话，可以百度搜索

第三贴：戒色一年九个月后破戒的感受！主讲醉酒破戒

第二贴：精满不思淫的顿悟！主讲遗精

第一帖没记录什么，当时随便乱写，就是提醒伤精者过马路要小心，因为大多数有头晕目眩，注意力不集中的症状！

我每天都会做一些养生功法，刚在公司天台做了，一般只需要十分钟，但是用处却很大！

一：十指梳头60个 这个功法是可以活络头部经络的 就是用十个手指梳头，从前向后！我一般做这个运动的时候会把腿架在墙上，以便拉大腿边侧的筋！每30个换一只脚，用时2分钟却活动了身体四个地方！

二：倒立拉腿筋，站立后身子向膝盖方向呈180度，鼻子碰到膝盖！这招是我发明用来对付偏头痛的，因为可以使血液倒流到头部！而且可以拉升大腿后侧的膀胱经，同是可以锻炼到腰部，一举三得！我每次练习1分钟！

三：中里巴人的最强补肾功法-----玫瑰激情！在我未加入戒色吧之前就一直练习此功法，觉得对腰酸腰痛特别有效，而且补肾的话，升阳特别快，但必须长期坚持！此功法的发力点主要需要集中在腰部，大家可以百度视频看一看！我每次练习30个，只要有暗暗发力，每次都会微微出汗，并且会喘气！

这三种功法我基本每天都练，长期坚持必有效果，比如：偏头痛就会少发作了！而且只要发作，练此功法必能减轻症状！



够详细了吧

昨天晚上喝了中药 比较晚练习！八点十分开始的！仰卧两头起2组，每组100个！俯卧撑12组，每组15个！之后调整休息五分钟，跳绳15分钟！用时一小时，休息五分钟后拖地！9点30结束！22时洗完澡，22时30分上床！昨晚太过兴奋，大概一点才入睡，今天精神不是特别好！       仰卧两头起是练习腹肌的，强度比较大，不建议新手练，比较容易受伤！我是练了好几年的仰卧起坐后感觉强度不够才练这个的！08年开始练习时，仰卧起坐可以一次性做300个，两头起第一次却只能做十个，后面慢慢一点一点加上去，极限一次性可以做150个，后来感觉对心脏符合太大，改为100个一组！所以大家不用问问什么可以做那么多个，这些都是长年累月慢慢加上去的！

今早又去开了六付中药，205人民币！里面有很多名贵中药！医生建议我同时服用六味地黄丸，我问医生:阳虚好像不可以服用六味！医生答:阴阳两虚必须先调理阴虚，使之平衡后再改桂附地黄丸，要不阳补不进去！所以大家不要盲目用药，还需在医生的指导下用药，因为我以前一直都认为不能用六味，到事实却不是这样的！

昨晚打了三小时篮球 12上床 1点入睡 最近神衰发作 又睡得不好 地黄丸开始吃了 每天两次

昨天下午哑铃24公斤，单手侧提两组，每组30个！跑步五公里，后拖地！

昨晚本想登山的，不过后来送了个家里多余的电视机给一个贫困家庭，开了车送过去还送上四楼，累得够呛，全是做了一件好事吧！这大过年的，在沿海城区居然还有家庭没有电视机，可见天朝贫富差距严重！

星期六 腹肌320个 俯卧撑180个 感觉最近真的是单纯锻炼身体了 1年来肌肉毫无进展 体脂反倒高了

上星期累计运动四次

星期天开始搞卫生，快过年了，大家多帮帮家里吧，父母以前把我们拉扯大真的很辛苦！

早上搞了自己的房间，搞了1个半小时！

下午搞父母的房间，搞了1个小时！

现在家里的卫生都是我一手包办的，真心累啊，而且灰尘太多好像吸了很多尘，最后身体好像有点反应，不断地吐白痰，好像在排毒，大家以后搞卫生都带上口罩吧！

这个星期开始，全面进入新年戒备状态，星期一晚搞客厅卫生，星期二晚加班，星期三晚打球，星期四晚搞厨房和卫生间，星期五晚搞阳台和玄关！星期六晚锻炼吧！

下星期购买年货和衣服，这两个星期运动就基本停止了！

到今天已戒色满三年 发帖纪念下！不过很多症状还是没恢复，继续戒！

昨晚打扫了客厅的卫生，1小时35分，真心累，比健身还要累！

最近老失眠，早上5点就醒了，后面再也睡不着了！

警示语：

头像：

签名一：

签名二：

昨晚加班 又晚睡了 最近睡眠不行

昨晚篮球三小时 昨晚睡眠质量很好！

昨晚公司年会喝了红酒 今天早上神经症好像又有点抬头趋势 看来酒对神经的影响还是很大的！

昨晚清理了厨房和卫生间的卫生 共1小时

还剩玄关的卫生了 今晚搞掂它

大家好好迎接春节吧

星期六晚打扫了玄关，节前大扫除已全部完工，接下来的几天打算运动和洗衣服了！

星期天早上清理了电脑 中午吃饭后购买了年货

回家和朋友喝茶聊天 4.30睡觉 5.30醒来

晚上练了200个两头起 180俯卧撑 突然怎么感觉练俯卧撑好像很伤肩膀啊

跳绳10分钟 上周累计运动2次

洗了衣服 真实充实的一天

昨晚又失眠了

昨晚跑步5公里 后和朋友去外面喝茶 吃了宵夜

无需置疑 继续失眠 2点入睡 早上7点却怎么也睡不着了

昨天下午又是五公里 最近全身关节痛 不知道是不是传说中的戒断反应

昨天休息调整 今天是大年三十了 老衲在此恭祝大家新的一年，身体健康，马到功成！

今天练了腹肌320个 单手哑铃侧提60个 跳绳15分钟！用时40分钟，本星期累计运动3次！到此，今年的运动就画上了一个圆满的句号！来年继续努力向前跑！

今天早上漫步公园一小时！新年第一天就让我们动起来吧！

昨天打篮球2小时！新年的第一次运动！上周居然累计运动五次！

终于成为12级大神了！纪念下！今天初五了，还有两天就上班了！

昨天去了一个会所！游泳500米，仰卧起坐100个 卧推60公斤10个 100公斤10个！

节后综合症出现！生病了，昨晚又遗了，疲惫不堪

今天拖着病恹恹的身体跑了五公里 这次节后综合症特别严重

感冒仍未完全康复！昨晚俯卧撑90个，腹肌320个，跳绳10分钟！

此次大病伤了元气，不过医生倒是交代，我的体质需要运动补气！昨晚虽然头很痛，神经症发作，但还是坚持跑了五公里！跑完后，神清气爽！

星期二晚两头起200个 俯卧撑180个 跳绳15分钟

昨晚2小时篮球 天气变热了

昨晚五公里 很舒服！

星期六晚 腹肌320个 俯卧撑180个 本周累计运动四次！

昨晚7公里 跑了35分钟 还是蛮快的 本星期已累计两次了！

星期二晚打球2小时，累计二次！

星期三下午跑步5公里，用时25分钟！俯卧撑90个，两头起100个！累计运动三次！

星期一 腹肌320个 俯卧撑180 跳绳15分钟 用时一小时

星期二晚两小时篮球 腹肌200个 今晚休息调整

星期五下午感觉状态不好 减量了 俯卧撑150 两头起100 跳绳10分钟 今晚准备7公里！

星期六晚 跑步五公里 本周累计四次！

星期一腹肌320 俯卧撑180 跳绳15分钟 最近天气有变化 偏头痛有抬头趋势

星期二晚跑步五公里 接下来两天估计休息！

星期五下午 俯卧撑150 两头起200 跳绳10分钟 家务10分钟

今天星期一跑步7公里 用时35分钟！上星期累计运动三次

星期三下午 两头起240个 俯卧撑180个 跳绳10分钟 拖地10分钟

星期一下午，腹肌400个！俯卧撑180个，跳绳15分钟！

星期四晚跑步5公里 用时25分钟！后腹肌320个 俯卧撑60个！

星期五下午 两头起240个 俯卧撑180个 跑步4公里！明天起 清明休假了！

星期天晚！腹肌320个！哑铃划船60个！跳绳15分钟！上周累计运动四次！

星期三晚篮球三小时！最近天气变热严重失眠！运动量也降下来了！现在出去散步，多做有氧，无氧先停止！

星期四晚跑步7公里！

星期五下午 两头起240个 俯卧撑180个！跑步3公里！最近天气变化无常，人进去情绪低潮期！但是还是咬着牙坚持锻炼！男人就该对自己狠一点！本周累计运动三次！

星期一下午！哑铃卧推60个！腹肌320个！跳绳10分钟！

星期三篮球两小时！

星期四跑步五公里！本周累计三次！昨晚家里的猫吃到毒鼠强，投胎去了，伤心！默哀！

星期六晚跑步5公里！本周累计运动4次！

星期二下午！腹肌320个！哑铃飞鸟80！两头起150！跳绳10分钟！

星期三晚篮球三小时！

星期五下午！哑铃飞鸟80个！两头起360个！跳绳10分钟！强度恢复到12年！

星期六下午！爷爷家搞装修！搬砖6小时，一袋沙子50公里斤，水泥50公斤！石子70公斤！搬了无数袋！今天腰酸背痛！本周累计运动四次！今晚争取跑步！

星期天晚上跑步7公里！用时40分钟！起到了减脂的效果，但是一直没控制饮食，导致脂肪含量还是很高！上周累计运动5次！

星期一下午！腹肌320个！飞鸟80个！跳绳20分钟！

昨天搬砖一天！从早上9点多搬到晚上7点多！

星期六晚！腹肌320个，俯卧撑180个，跑步7公里！

星期天晚，读书后继续帮忙装修，搬砖一小时！本周累计运动四次！

星期一晚上 腹肌320 跑步7公里！

星期四下午！两头起360个，飞鸟80，跳绳10分钟！

星期天下午俯卧撑200个 腹肌400个 跳绳15分钟！最近开始考证了，运动的次数会减少！本周累计运动三次！

星期一下午！哑铃单手侧提6个！负重深蹲60个！跳绳25分钟！

昨晚打篮球三小时！天气热了，出汗很多！

近期打算开一贴食疗养生贴！以后运动记录会在那边更新了！此贴完结！

星期五晚上！腹肌400个，俯卧撑180个，整理内务！然后跑步6公里，拖地！本周累计运动三次！

星期一下午！两头起200个，哑铃飞鸟60个！跳绳10分钟！

星期三晚！篮球三小时！

星期五晚上！篮球两小时！本周累计运动三次！

星期天下午跑步7公里！本周累计运动4次！

星期一 两头起360个 飞鸟80个 跳绳20分钟！

星期三晚篮球两小时！

星期五晚上！俯卧撑180，腹肌320！跑步6公里！现在天气太热，只能边跑边走，6公里用时55分钟！

星期日游泳3公里！上周累计运动四次！

星期二下午！俯卧撑180个！腹肌480个！跳绳20分钟！

星期三晚上！哑铃单手侧提60个！腹肌320个！跳绳10分钟！

星期四晚上！俯卧撑120个！八分钟腹肌第三季！跑步五公里！

星期一下午！腹肌400个，飞鸟60个，跳绳10分钟！最近看到一个帖子，谈的是很多运动不利于恢复！想想也有道理，身体恢复需要气血，而运动又要把气血消耗掉，哪有多余的供给身体，而且腹部运动不利于前列腺的恢复！戒色恢复应该调整为轻松的状态，舍弃紧张的状态！接下来准备逐步调整！

星期三晚上篮球两小时！

星期四下午跑步7公里！

星期一下午！俯卧撑180个，腹肌400个！跳绳10分钟！以后每天记录睡眠情况！坚持早睡早起！

星期二下午！飞鸟80个！腹肌400个！跳绳20分钟！

今晚篮球两小时！最近睡眠恢复正常了！

星期五晚上跑步7公里！天气太热了，以后减为5公里！

最近失眠严重！早上去医院检查，居然前列腺炎！运动消耗太大了，本周起开始打坐治疗失眠！星期一晚上打坐30分钟，现在准备睡觉！

星期二打坐30分钟，听ESP冥想视频，但是后来还是失眠了！

星期二打坐30分钟，听ESP冥想视频，11点入睡，敏感易醒，今天精神不错！

星期三打坐30分钟，听ESP冥想视频，11点入睡，敏感易醒，今天精神不错！

星期四打坐30分钟，听ESP冥想视频，11点入睡，敏感易醒，今天精神不错！半夜有蟑螂，被咬醒了

五点半醒，六点继续睡到八点半！总共睡了九个半小时！

星期五打坐30分钟，听超级放松音频，11点准备睡眠，12点才入睡！早上7.30醒来，精神还是不错的！不过昨晚有蚊子，现在的情况还是半夜要醒来很多次，非常易醒！早上结束了电子商务师的老师！由于久坐，腰酸，前列腺不舒服！

星期六晚上跑步5公里！没有打坐！

星期日晚开始练习双盘打坐！由于朋友来家里，23时开始练习，打坐45分钟后，24时开始睡觉！1时才入睡！双盘真的是比较辛苦！

星期一晚上做瑜伽10分钟，双盘45分钟！很多人都说双盘很难，而我一开始就能做很标准的双盘，莫非是身体适应的关系[图片]

星期一晚睡眠质量不好，星期二没精神！星期二晚双盘30分钟，身体太累，杂念多！23时准时躺下睡着，夜间多梦，醒来很多次！6时醒！

星期三下午跑步5公里！

星期四下午跑步5公里！大热天的，跑步真不舒服！

星期五下午腹肌400个！飞鸟50个！早上双盘冥想30分钟！本周运动累计3次！

星期二下午跑步5公里

星期二晚上打坐冥想45分钟！

星期三晚上打坐45分钟

星期四早上打坐20分钟！

星期五下午跑步五公里！

星期五晚上打坐30分钟，双盘感觉还是不适应，脚麻！昨晚虽然11点入睡，但是睡眠质量不好！早上五点就醒了睡不着，有些失眠的感觉，头晕脑胀的！

星期六早上五点半就醒来了！睡眠情况还不是太好！打坐20分钟，双盘很辛苦，心也静不下来！

星期六晚9时开始打坐冥想，45分钟！9时50分躺下一直睡不着！11时入睡，早上五时看世界杯！

星期天早上打坐30分钟！

星期天晚上打坐30分钟！德国队胜利了！

星期一下午跑步五公里！现在准备打坐睡觉

星期一晚上打坐30分钟！天气太热，打了不一会儿就流汗，心静不下来！不过打坐后很好睡！

星期四晚上打坐30分钟！双盘实在脚太麻，坚持不了多久！

星期五晚上中国好声音开播！看完已经11点了，后拉腿经10分钟，打坐30分钟！双盘实在脚太麻，坚持不了多久！几乎马上入睡了！最近睡眠还可以？

星期六晚上，公园打坐30分钟！现在逐渐步入状态了！打坐真的很有用！发完这贴，自己也正式成为13级大神了！

星期天下午打坐30分钟！最近神经症严重打坐，我在考虑究竟是不是心理的问题呢？

星期一下午跑步六公里！

昨天晚上打坐30分钟！10.30睡下！睡眠质量又不好，属于睡着还能思考的状态，早上精神不好！

星期二跑步五公里！现在准备拉腿经和打坐后睡觉！

星期二晚上打坐30分钟，双盘总是过不了30分钟大关，脚麻得要命，根本强忍着也无心打坐冥想！睡倒是睡下了，可是睡得浅，经常醒，发梦！睡眠质量特别差，早上醒来精神不好，口苦！而且最近前列腺炎严重爆发，痛！今年是不是犯邪了，戒了三年多，怎么越来越严重？

星期三晚上，狂风暴雨，电闪雷鸣！单盘打坐30分钟！发觉单盘也不容易，脚很麻！

星期四下午跑步五公里！

星期五下午游泳一小时！

星期六星期天两天偷懒了，没有打坐！不过最近睡眠开始恢复正常了！

最近比较忙！没时间运动和打坐！今天要争取时间啊！

星期二下午跑步六公里！

戒色三年半！基本无破戒！运动！食疗，药疗，各种养生！可是今年却突发了前列腺炎！前列腺很痛，去医院检查开了几百块钱药，基本没有什么效果！戒色还真不是万能的！最近买了些前列康，成分是油菜花粉！还有和南瓜子一起服用！希望有些效果！

星期二晚双盘打坐30分钟！

星期三下午跑步五公里！

星期三晚上打坐30分钟！最近打坐不太专心，不过睡眠质量还可以！

星期四，天气太热，接近40度！休养生息！

星期四晚打坐半小时！后来睡不着，天气太热，早上五点半就醒了！精神不是太好！

星期五下雨！没有跑步，休息！中国好声音进行中！

昨晚看完好声音，11点上床，12点入睡！最近前列腺不见好转！只要睡眠稍微不好就会痛！

星期三晚上打篮球3小时！一打球，睡眠就不好！早上五点半就醒了！

星期四晚打坐30分钟！睡眠不错！11点准时入睡至早上六点！中间无醒来和夜尿！

星期三下午飞鸟45个 腹肌400个 跳绳10分钟！

星期四晚篮球三小时！

星期一晚上打坐30分钟！

星期二下午飞鸟65个！腹肌560个！跳绳30分钟！最近突然发觉，突发的前列腺炎有可能是之前中药引起的阴阳失衡，以后坚决不在吃药，保持良好的生活习惯就好！

星期四晚上篮球三小时！

星期一下午跑步五公里！

星期二晚九点开始打坐，九点半就睡下了！一夜无梦，无醒，无尿！睡得好！

星期三晚上打坐30分钟！11点半睡下，但是当晚睡眠质量不好！早上起身时感觉一夜未眠，眼镜睁不开，腰有点小痛，人不太有精神，胃口也不好

星期一下午跑步五公里

星期一晚打坐30分钟！最近人很浮躁，不能入定！睡眠质量不佳，多梦易醒！

星期二晚上发觉感冒了！最近一周停止锻炼！

星期三下午飞鸟50个，腹肌400个！跳绳30分钟！

星期四晚上打篮球两小时

星期二下午跑步五公里！

星期三下午腹肌400个！卧推45个！跳绳30分钟！

今天又感冒了！准备睡觉！加油↖(^ω^)↗

十月一日爬山两个小时！

十月二日晚上打篮球两小时！

十月四号游泳1500米！

十月七日凌晨遗精！今天人感觉不舒服！最近减少运动次数！

昨天晚上看完好声音总决赛！11点躺下就睡着了！睡眠质量还是不错的！接下来打算做些理疗性的恢复锻炼！

加班回家！马上躺床上准备睡了！

星期四晚上打篮球三小时

星期五晚打坐半小时！最近睡眠质量不错！

星期一晚上10时开始打坐！10点半入睡！今天精神很好！

星期二下午跑步五公里

星期四晚上打篮球三小时！

星期二晚上打坐半小时！23时准时入睡

星期四晚上打篮球三小时！理疗进行中！

星期二晚上打坐30分钟！发觉打坐真的是一种很好的养生！打完之后人可以睡得很沉！

星期三晚上打篮球两小时。最近在理疗。没什么时间运动了！

星期五晚上打坐30分钟！最近睡眠质量不好

星期一晚上打坐半小时！理疗结束了！接下来准备恢复运动！

星期三晚上跑步五公里！

星期三晚打坐半小时！睡眠不错

星期四晚上爬山两小时

星期六晚上打篮球两小时！

星期天晚上跑步七公里！本周运动四次！

星期一晚上打坐半小时！23时前入睡

星期四晚上跑步七公里！

星期一晚上打坐30分钟！最近睡眠不错

星期二晚上跑步七公里！

星期四晚上腹肌400个！俯卧撑150个！跳绳15分钟

星期五晚上打坐30分钟！

星期二早上打坐半小时

星期四晚上打坐半小时！发觉打坐真的是有益身心健康

星期五晚上跑步七公里！

星期五晚上双盘打坐半小时

星期天晚上跑步七公里！上周累计运动两次

星期一晚上打坐半小时！

星期三晚上！俯卧撑120个！腹肌300个！

星期三晚上打坐半小时

星期六晚上打篮球两小时

星期一晚上跑步七公里

星期四晚上！腹肌400个！俯卧撑180个！跳绳15分钟

星期一晚上跑步五公里星期一晚上跑步五公里

星期四晚上打坐半小时

星期一晚上打坐半小时

星期五晚上打坐半小时

星期五晚上跑步七公里！腹肌200个！

星期六晚上打坐半小时

星期天下午腹肌400个！飞鸟45个！跳绳10分钟！

星期二晚上打篮球两小时

星期四晚上跑步七公里

星期六晚上散步两公里

星期一晚上！腹肌400个！俯卧撑180个！跳绳15分钟

好像感冒了

星期三下午跑步五公里

星期六凌晨遗精了！不过人不会感到特别虚弱

星期天晚上腹肌400个 俯卧撑150 跳绳15分钟！

星期二晚上跑步七公里！后做家务一小时！节前大扫除！已经连续三天了！

星期三晚上打篮球两小时

星期五早上遗精！

星期五晚上跑步七公里

星期六晚上腹肌400个！俯卧撑180个！跑步三公里！

星期三晚上跑步七公里

星期四晚上腹肌400个！俯卧撑150个！

星期六晚上年夜饭！准备睡觉

星期二晚上腹肌400 俯卧撑180 跑步三公里！

星期六晚上跑步五公里！

星期天晚上跑步三公里

初四下午走路两公里

星期四晚上跑步五公里

星期五晚上跑步四公里！

星期六晚上腹肌400个 俯卧撑150个！跑步三公里

星期一晚上跑步七公里！

周一晚上遗精

星期三晚上跑步五公里！星期二的遗精搞得两腿发软！

星期五晚上打坐半小时！

星期一晚上跑步三公里

星期二晚上跑步七公里

星期二晚上双盘打坐冥想半小时

星期三晚上跑步三公里

星期四下午跑步七公里！

星期五晚上腹肌400个！俯卧撑180个！跑步五公里

星期五晚上双盘打坐半小时！

星期六晚上跑步三公里

星期天晚上跑步七公里！

星期一下午跑步三公里！腹肌400个！飞鸟60个

星期一晚上双盘打坐半小时！

由于星期一把脚泡出水泡！星期二晚上没有跑步！

星期四晚上散步一公里

星期四晚上双盘打坐半小时

星期五下午跑步七公里！

星期一下午仰卧两头起300个！飞鸟60个！跳绳15分钟

星期三晚上跑步五公里

星期二下午腹肌560个！飞鸟60个！跳绳15分钟！

星期五晚上散步一公里半

星期二晚上跑步五公里！

星期二晚上打坐半小时！

星期三晚上打篮球三小时

星期四晚上遗精了！

昨天被视为广告贴封禁一天 做个纪念【图片】【图片】

星期六晚上打篮球三小时

星期二晚上腹肌400个 俯卧撑180个 跑步四公里！

星期二晚上打坐半小时

星期三晚上打篮球两小时！

星期五晚上腹肌400个 俯卧撑180个！跑步四公里

星期六晚上打篮球三小时！

怒入14级！留个纪念

星期四下午打篮球两小时

星期五打全场两场！

星期一下午腹肌400个！飞鸟50个

星期三凌晨遗精！

星期六下午腹肌560个！飞鸟60个！跳绳15分钟

星期天晚上各种哑铃！跑步五公里！减肥计划从今天开始！

星期日晚上打坐半小时

星期一晚上腹肌480！俯卧撑180个！跑步四公里！

星期四晚上腹肌400个！俯卧撑180个！跑步四公里！

星期五晚上腹肌400个！各种哑铃！跑步五公里

星期天晚上跑步七公里

星期一晚上腹肌400个！飞鸟60个！跳绳15分钟！

星期二晚上跑步五公里

星期四下午腹肌400个！俯卧撑180个！跑步五公里

星期六晚上腹肌400个！俯卧撑150个！跑步五公里！

星期一下午腹肌600个！飞鸟65个！跳绳20分钟

星期二晚上腹肌400个！哑铃弯举12个3组！划船30个两组！跳绳20分享

星期五下午腹肌600个！飞鸟65个！跳绳20分钟！

星期天晚上打坐半小时！

星期三晚上打坐半小时！

星期四晚上腹肌400个！俯卧撑180个！跑步五公里

星期五下午腹肌600个！飞鸟70个！跳绳20分钟！

星期六晚上跑步五公里

星期一晚上跑步五公里！

星期二晚上腹肌400个！俯卧撑180个！跑步五公里！

星期六晚上跑步七公里

星期四晚上腹肌400个！俯卧撑150个！跑步五公里

星期五晚上跑步五公里！

昨晚跑步后好像中暑了！下来天气太热可能不跑了

今天去做了放血拔罐！医生说淤血多，有堵塞！

星期五晚上打篮球两小时

星期五下午腹肌520个！飞鸟60个！跳绳10分钟！

星期天爬山两小时！

星期天晚上打坐半小时

星期四下午腹肌550个 飞鸟60个！跳绳15分钟

星期五下午腹肌400个！跳绳10分钟

修道一定要减少享受，尤其是衣食住行的享受。这次去九华山供米供僧，发现山上修苦行的，都是法相很庄严，福报具足，许多比丘尼，都是天庭饱满地额方圆。人的长相，是靠福德决定的，而不是吃出来的。九华天台那段路，全部是用走，台阶就要几千个，吃的用的都很辛苦。那里的出家人，因为辛苦，却也少损福报了。

人的福报是有限的。有的小孩很难养，动不动就生病，其实他福报不够。虽然做父母的，很有钱，吃的都有，但父母有福报，不代表孩子就有福报。每个人来到这个世界，都是带着前辈子累积的福报。父母是给不了孩子福报。你给他钱花，看起来花的是你的钱，但用的却是他的福报。福报不够，吃穿很贵的，这都是损孩子福报。福报损了，身体就不健康。小孩要穷养，就是教授他珍惜福报。有的小孩，小时候下巴很有肉，父母太宠爱了，就损了他福报，越长大，下巴就越狭了。从色身也可以看到福报。

色身的健康，是靠福报养出来的。古人讲的，德润身，福报来自哪里，来自德行。德行好，福报就大，色身就健康，不是吃出来的。那没有福报，却偏偏喜欢享受，那就是德不配位，住的环境很好，但身体就不健康。福报藏在哪里？藏在色身的健康里。

想要接近三宝，或者培福，也需要福报才能培养福报。培福报好比做生意，要有本钱，这个本钱就有福报。贫穷布施难，自己很穷，加上色身不健康，想要培养福报，也很困难。有福报时，应该多积累福报，而不要去浪费掉。

时间也是福报的方式。世间人为生活奔波，很辛苦。有放假时，应该多去寺院培福报，做义工，或者念经，这样子福报就很大。不要等到没有时间了，才想到修道，就困难了。

修道人，要以佛庄严而自庄严，佛是靠福德智慧来庄严自己。药师经讲的，种种上妙衣服，庄严其身。上妙衣服，不是世间的衣服，而是福德智慧，色身庄严，健康了，走到外面，具足威仪，自然能感化他人。你看修行人，穿的很朴素，但他修行所散发出来的慈悲磁场和气质，自然能感化他人。

星期一下午腹肌560个！飞鸟60个！跳绳15分钟！

星期五晚上做了走罐和刮痧！【图片】

星期四晚上跑步五公里！

星期五！爷爷生病住院了！祈福

爷爷病重！阿弥陀佛！

星期一下午腹肌400个！俯卧撑150

星期天早上游泳1500米！感觉力不从心！游后双腿无力！身体退化得厉害

！

星期一下午跳绳20分钟

今天第一次去了佛堂做义工

早上继续做义工！第二次

星期三晚上腹肌400个！俯卧撑150个！跳绳10分钟！

首次放生

星期二下午腹肌400个！飞鸟50个！跳绳15分钟！

爷爷出山

星期一晚上跑步三公里！

星期三爷爷功德！

星期五晚上跑步五公里

星期天早上佛堂义工两小时！

星期二下午腹肌400个，飞鸟50个，跳绳15分钟！

星期二凌晨遗精了，从六月到现在已经四个月没有遗精！主要是昨晚喝了中药憋尿引起的，但是量很少，身子太虚弱了，越来越不行了，真的很怕以后会肾衰竭

从2011年一月开始戒，至今已经快五年了！身体却越来越不行了！戒色，养生，运动，食疗，药疗！能做的我都做了！但是身体就像一个被损坏的机器，无法修复！这果真是命中注定的，业障太深啊！已经做好了往生的心理准备，希望来生不要再痛苦了！造孽啊！

去年总是失眠，今年却昏昏欲睡！最近人很不舒服！晚上要睡10个小时，中午两个！一天有一半的时间是在睡眠中度过的

总结一下最近的情况！头晕头痛，昏昏欲睡，腰痛，脸麻！身子越来越差了！手淫后遗症果然是不可逆的！知道的太晚了，业障啊业障！

国庆假期最后一天游泳1500米！最近懒了很多！

星期三晚上爬山一小时

星期日晚上打篮球两小时

星期一下午腹肌400个！飞鸟45个！跳绳15分钟！

星期五早上跑步三公里！

星期天晚上跑步五公里！

星期一晚上腹肌400个！俯卧撑150

星期二晚上跑步三公里

星期天放生白鸽两只！

星期一晚上跑步五公里

星期一晚上打坐半小时？

星期二晚上健身房一小时

星期四凌晨遗精

星期二晚上打坐十五分钟！

星期四凌晨滑精

星期六晚上腹肌400个！俯卧撑150个！做家务30分钟！

星期天佛堂做义工！放生大海龟

星期四下午跑步五公里

星期五下午腹肌400个！飞鸟50个！跳绳15分钟！

星期日晚上打篮球两小时！

星期四下午腹肌400个！飞鸟55个！跳绳20分钟

星期五晚上跑步八公里！

星期天下午游泳1500米！

星期天早上放生鸽子两只

星期四早上跑步三公里

星期四晚上腹肌400个！俯卧撑150个！跳绳15分钟！

星期五凌晨遗精

最近感冒了！好久没有运动！星期一下午跑步四公里

星期二晚上爬山一小时！

2016年第一天爬山一小时

星期三晚上打篮球三小时！

星期天下午腹肌400个！飞鸟50个！跳绳十分钟

星期四下午跑步十公里

星期四早上打篮球两小时

除夕跑步十公里！

星期五晚上爬山一小时

星期天早上跑步五公里！

星期五晚上打篮球三小时

星期五晚上打篮球三小时！

星期二下午腹肌400个！飞鸟45个！跳绳10分钟

星期五下午搬运四小时

星期五晚上打篮球三小时 腹肌200个

星期四下午腹肌400个！飞鸟40个！跳绳15分钟！

星期五下午跑步五公里【图片】

星期一下午飞鸟40个！腹肌400个！跳绳10分钟

星期天下午游泳1500米

星期三下午腹肌400个！飞鸟45个！跳绳20分钟

星期一下午飞鸟45个！腹肌400个！跳绳20分钟

星期六下午跑步五公里！

星期二查询成绩

星期四晚上打篮球三小时！！

星期天下午游泳两公里

星期天游大海

星期一飞鸟45 腹肌400 跳绳十五分钟

星期六晚上跑步五公里【图片】

准备参加明年的司法考试！暂时放弃运动和兼职了！加油

今天七夕！人有点不太舒服！最近状态怪怪的！司法考试复习第二天！看了没几页！加油！为了理想！我们都在人生的道路上马不停蹄！【图片】

司考复习第三天！今天朋友老婆生小孩出院，去帮忙了，基本没有看书！今晚给他请了火锅

司法复习第四天！渐入状态！

司法复习第五天！物权法开始！好难，看不懂！星期五晚上跑步五公里

司法考试第六天！物权法第二天！

司考第七天！今天只看了物权法法条两页！明天要加油

司考复习第九天！物权法复习完了！感觉好难！做题全部错误的！不过现在心态成熟了不少！放松，坚持，努力！

司考复习第十天！债与合同开始了！每天挺累的！但起码每天都在进步！

司考复习第十一天！做了债的真题！晚上打篮球没看书！

司考复习第十二天！今天主攻合同法真题！实在是好难！不逼自己一下又怎么知道潜力多大！

司考复习第十三天！继续做真题！今晚看了羽毛球决赛！

司考复习第十四天！今天继续合同法！下午跑步五公里！

昨天开始有些小感冒！司考复习第十五天！今天继续合同法真题

司考复习第十六天！今天将结束合同法！明天开始知识产权法！星期二下午腹肌400个！飞鸟40个！跳绳10分钟！很久没健身了

司考复习第十七天！知识产权法开始！今天第一章！著作权

司考复习第十八天！专利权复习完了！明天是商标权！

司考复习第十九天！商标法！今晚看新歌声没做真题

司考复习第二十天！今天看了知识产权法的法条！

司考复习第二十一天！整整三个星期了！好累，脑力感觉不足了，有些坚持不下去！今晚婚姻法开始了

司考复习第二十二天！继承法开始

司考复习第二十三天！继承法真题！侵权责任的学习！星期二下午跑步五公里

司考复习第二十四天！完成了侵权责任课程和真题！星期三下午腹肌400个！俯卧撑150个！跳绳10分钟

司法复习第二十五天！看了法条！星期四晚上打篮球两小时！

司考复习第二十六天！复习合同法法条

司考复习第二十七天！第六部分！社会主义治理法开始【图片】

司考复习第二十八天！整整四个星期了！好快

司考复习第二十九天！白天法条！晚上真题

司考复习第三十天！法理学太他妈难了！努力，坚持！不到最后又怎么知道自己不行！

司考复习第三十一天！今晚完成了社会主义治理法和法理学！太烧脑了！已经把神经衰弱烧出来了！开始失眠和厌食！任重而道远啊！

司考复习第三十二天！行政诉讼法开始！神经衰弱大型了，晚上老是睡不着

司考复习第三十三天！做了十道真题！

司考复习第三十四天！今天做了真题！

司考复习第三十五天！今天看了相关人的法条和做了真题

司考复习第三十六天！今天看了证据和写了真题！

司考复习第三十七天！今天学的是证据和保全制度！

司考复习第三十八天！今天学习一审和二审！

司考复习第三十九日！今天休息

司考复习第四十天！今天休息！明天开始全力以赴！

司考复习第四十一天！做一审二审真题

司考复习第四十二天！今天学习了特别程序

司考复习第四十三天！今天复习了公告催示和执行

司考复习第四十四天！今天复习了执行！写了真题！

司考复习第四十五天！今天学了一些杂七杂八的和仲裁法！今晚做真题！民事诉讼法就完结了！下个计划是刑法

司考复习第四十六天！今天休息！明天刑法开始！星期四晚上打篮球两小时！

司考复习第四十七天！刑法开始！今晚看好声音

司考复习第四十八天！刑法真题！明天就是考试了！祝福明年今日的自己吧

今天是2016司考的最后一天！明年今日我也会踏上现场！努力，坚持，祝福自己！司考复习第四十九天！今天还是写刑法真题，晚上看法条

司考复习第五十天！还是刑法！正当防卫，紧急避险，故意犯罪，单位犯罪，特殊情况！今晚写真题！明天也是真题

司考复习第五十一天！罪数 刑法体系！神衰的厉害，失眠严重

司考复习第五十二天！还是刑法，好难，谋事在人成事在天！加油！

司考复习第五十三天！刑法中的危害社会安全，危害社会主义经济治序

司考复习第五十四天！今天做了真题！晚上看新歌声！

司考复习第五十五天！刑法法条！星期六下午跑步五公里！

司考复习第五十六天！刑法的人身权利民主权利！三大本，今晚是真题训练！星期天下午腹肌400个，俯卧撑150个，跳绳十分钟！

司考复习第五十七天！公民财产权！三大本和法条，今晚有事没写真题

司考复习第五十八天！写了昨天没时间写的公民财产的真题！晚上学习了妨害社会管理治序，刑法部分基本接近尾声了！星期二下午跑步五公里！

司考复习第五十九天！今天上班咯！明天刑法就结束了！状态渐入佳境，挺开心的

司考复习第六十天！不知不觉已经学习两个月了，十月开始已经完全进去状态！今天结束了刑法，刑事诉讼法正式开始！

司考复习第六十一天！新歌声决赛，休息一天！

司考复习第六十二天！管辖，回避，辩护人！学习了法条和真题！

司考复习第六十三天！今天是证据，不过今晚天气好冷，准备十点前入睡，真题没写

司考复习第六十四天！刑诉的强制执行！司法考试真的太难了，东西太多，无法记忆，而且知识点都是串联起来考的，只要没有彻底清晰很容易混淆，而且考题又很偏！挺认真的复习了，但是实在没有信心通过

司考复习第六十五天！附带民事责任！今天好忙，书没看几页，当休息了！

司考复习第六十六天！这两天车子连续两天被人扎破轮胎！换了两个轮胎接近一千了！没心情学习了

司考复习第六十七天！今天人很不舒服，吃不下，头痛欲裂，上火太厉害了！学习不得已停滞了

司考复习第六十八天！今天看了立案和侦查！最近人上火严重

星期五下午腹肌400个，飞鸟40个！跳绳20分钟！

星期六下午跑步五公里

司考复习第六十九天！今天重新上路，轮胎事件虽然心情很不好，但是我们学佛之人应该懂得放下，当前最主要的是加紧时间学习，今天写了之前漏下的真题和提起公诉！

星期天下午跑步五公里

司考复习第七十天！刑法的一审，做题基本全军覆没了

司考复习第七十一天！二审和死刑！最近压力太大了，肠胃不好，而且长了很多痘痘！

司考复习第七十二天！审判监督！难哭了

司考复习第七十三天！未成年人犯罪！

司考复习第七十四天！今天把刑诉完成了！后面还要巩固下，暂时不学新的知识

星期四晚上打篮球两小时！

星期五下午腹肌400个！俯卧撑150个！跳绳10分钟！

司考复习第七十五天！结束了刑诉的真题，后面两天听录音巩固！

司考复习第七十六天！今天听录音做笔记！第一个月热身，第二个月进入状态！现在第三个月找寻适合自己的方法

星期天下午跑步五公里！本周运动三次！

司考复习第七十七天！快速地过了刑诉的知识，看了笔记，听了录音

司考复习第七十八天！行政法开始！

司考复习第七十九天！行政法第二天，公务员！今晚写真题

司考复习第八十天！行政许可！

司考复习第八十一天！行政处罚

司考复习第八十二天！行政强制

司考复习第八十三天！最近好忙，压力好大，休息一天

司考复习第八十四天！今天踏青，继续休息，偶遇放生【图片】【图片】

司考复习第八十五天！行政复习 政fu信息公开

突然发觉自己到达十五级！戒色之王

司考复习第八十六天！今天好忙，晚上还要加班，回家看了一点国家赔偿，明天继续！

司考复习第八十七天！今天继续学习了国家赔偿，晚上做了真题！今天行政法就结束了，后面两天想巩固一下

司考复习第八十八天！今天听行政法的录音

星期五下午腹肌400个！俯卧撑150个！跳绳15分钟！

司考复习第八十九天！今天听完行政法的录音

司考复习第九十天，行政诉讼法开始！

司考复习第九十一天！继续行政诉讼法，已经整整三个月了！

司考复习第九十二天！今天完成了行政诉讼法，三大实体法全部完成了

司考复习第九十三天！商法开始！

司考复习第九十四天！商法第二天

司考复习第九十五天！商法第三天，为了这考试真的放弃了好多，希望天道酬勤！

司考复习第九十六天！商法第四天

司考复习第九十七天！商法第五天！

星期天下午跑步五公里，本周运动三次

司考复习第九十八天！商法第六天！

司考复习第九十九天！商法第七天，商法结束

司考复习第一百天！经济法开始！

司考复习第一百零一天！经济法第二天

司考复习第一百零二天！经济法第三天！

星期五下午跑步五公里

司考复习第一百零三天！经济法第四天

司考复习第一百零四天！经济法第五天！！

司考复习第一百零五天！经济法结束！

司考复习第一百零六天！宪法开始，状态不是很好

司考复习第一百零七天！宪法第二天，状态越来越不好！

司考复习第一百零八天！宪法第三天，身体状态和精神状态都不好

司考复习第一百零九天！宪法第四天，身体状态和精神状态都不好

司考复习第一百一十天！宪法第五天，结束！宪法学的不好，乱！以后越来越没有时间学习了，烦恼

司法考试第111天！司法制度第一天，后面只剩三国和法制史了！

司考复习第112天！司法制度与职业道德第二天

司考复习第113天，司法制度和职业道德第三天！

司考复习第114天，司法制度和职业道德第四天！完成

司考复习第115天！三国法开始

星期四下午腹肌400个，飞鸟45，跳绳15分钟！

司考复习第116天！三国法第二天

司考复习第117天！三国法第三天！

司考复习第118天！三国法第四天！！

司考复习第119天！三国法第五天！！

司考复习第120天！三国法第六天！

星期一下午腹肌400个，飞鸟45，跳绳15分钟！

司考复习第121天！三国法第七天！！！国际私法结束！

司考复习第122天！三国法第八天！！！国际经济法开始

司考复习第123天！三国法第九天！！！国际经济法第二天！！

司考复习第124天！三国法第十天！！！国际经济法第三天！！

司考复习第125天！三国法第十一天！！！国际经济法第四天！！

司考复习第126天！三国法第十二天！！！国际经济法第五天！！！三国法结束！

司考复习第127天！法制史第一天

星期二下午腹肌400个，飞鸟45，跳绳15分钟！！

司考复习第128天！法制史第二天

司考复习第129天！法制史第三天！法制史结束！

司考复习第130天！快速浏览法条第一天，今天看了民法通则，物权法，合同法，知识产权法！

司考复习第131天！快速浏览法条第二天，今天看婚姻法，法理学

司考复习第132天！快速浏览法条第三天，今天看了民诉！

司考复习第133天！快速浏览法条第四天，今天看了刑法！

司考复习第133天！快速浏览法条第五天，今天看了刑诉！

司考复习第135天！快速浏览法条第六天，今天看了行政法和行诉！

司考复习第136天！快速浏览法条第七天，今天看了经济法

司考复习第137天！快速浏览法条第八天，今天看了商法！

司考复习第138天！快速浏览法条第九天，今天看了宪法和司法制度，职业道德

星期五下午腹肌400个，飞鸟45，跳绳20分钟！！

今天平安夜休息一天

星期天下午跑步五公里，本周运动三次【图片】

司考复习第139天！快速浏览法条第十天，今天看了三国法，快速浏览结束，明天开始第二轮的复习！

司考复习第140天！第二轮复习正式开始，法理学第一天

司考复习第141天！第二轮复习正式开始，法理学第二天

司考复习第142天！第二轮复习正式开始，法理学第三天！法理学结束

司考复习第143天！第二轮复习正式开始，民法通则第一天

司考复习第144天！第二轮复习正式开始，民法通则第2天！！

最近三天很忙，没时间复习

司考复习第145天！第二轮复习正式开始，物权法第一天！

司考复习第146天！第二轮复习正式开始，物权法第二天！物权法结束，真题效果不理想

司考复习第147天！第二轮复习正式开始，合同法第一天！

司考复习第148天！第二轮复习正式开始，合同法第二天！

司考复习第149天！第二轮复习正式开始，合同法第三天！

星期天做了苦力，没有复习

司考复习第150天！第二轮复习正式开始，合同法第四天！！合同法结束！

司考复习第151天！第二轮复习正式开始，知识产权法第一天！

今天年夜饭，没有复习

司考复习第152天！第二轮复习正式开始，知识产权法第二天，知识产权法结束

司考复习第153，婚姻法第一天，今晚加班没法看书！

司考复习第154，婚姻法第二天，今天好忙，写了点真题和听了录音，今晚早早休息了

司考复习第155，婚姻法第三天，婚姻法结束！

司考复习第156天，刑法第一天！

司考复习第157天，刑法第二天！真题错误率还是多，以前学的基本都忘了

司考复习第158天，刑法第三天！真题错误率还是多，以前学的基本都忘了！实在太难了！

今天部门聚餐，没有复习

司考复习第159天，刑法第四天！真题错误率还是多，以前学的基本都忘了！实在太难了！

星期六晚上跑步五公里，今天休息一天，没有复习

星期天有去劳动了一天，晚上做了题，听了录音！

司考复习第160天，刑法第五天！真题错误率还是多，以前学的基本都忘了！实在太难了！

司考复习第161天，刑法第六天！因为听刘凤科的视频，所以进度就慢了

司考复习第162天，刑法第七天！因为听刘凤科的视频，所以进度就慢了！最近快过节了，没啥心思复习！

今天家里大扫除，没有复习！

今天除夕，大家新春快乐，阖家欢乐！

大年初一，今天去了老杨和老李家拜年

今天大年初三，司考复习第163天，刑法第八天！

星期三下午腹肌400个，飞鸟40个，跳绳10分钟

今天大年初七，终于有时间看下书，还是有朋友让我过去聚餐，不过推辞了！司考复习第164天，刑法第九天！刑法结束，明天就上班咯，生活回归正轨

今天大年初八，上班咯！还是有亲戚朋友让我过去聚餐，不过推辞了！司考复习第165天，行政法第一天！错题率严重，只能坚持，万一梦想实现呢！

司考复习第166天，行政法第二天！错题率严重，只能坚持，万一梦想实现呢！

司考复习第167天，行政法第三天！错题率严重，只能坚持，万一梦想实现呢！2017末代法考，加油

司考复习第168天，行政法第四天！错题率严重，只能坚持，万一梦想实现呢！2017末代法考，加油

司考复习第169天，行政法第五天！错题率严重，只能坚持，万一梦想实现呢！2017末代法考，加油

司考复习第170天，行政法第六天！行政法第二轮结束！人太累了，后面几天要给自己放下大假了好好调整一下！

星期五晚上打篮球两小时！

司考复习第171天，民诉第一天！

司考复习第172天，民诉第二天！

司考复习第173天，民诉第三天！

星期天下午跑步五公里，本周跑步三次

司考复习第174天，民诉第四天！

司考复习第175天，民诉第五天！真题错的不要不要的！

星期二下午腹肌400个，飞鸟45个，跳绳25分钟

司考复习第176天，民诉第六天！

今天头痛，没有复习

司考复习第177天，民诉第七天

司考复习第178天，民诉第八天，民诉第二轮复习完结

司考复习第179天，刑诉第一天

星期天下午跑步五公里本周运动三次！

司考复习第180天，刑诉第二天！

司考复习第181天，刑诉第3天！今天看了证据和强制措施

司考复习第182天，刑诉第4天！今天看了附带民事诉讼，立案，侦查，提起公诉！

司考复习第183天，刑诉第5天！今天看了刑诉一审，多项选择题16个错11个

司考复习第184天，刑诉第6天！今天看了二审，死刑复核！

司考复习第185天，刑诉第7天！今天看了再审和执行！

司考复习第186天，刑诉第8天！今天学习了特别程序！刑诉第二轮结束

司考复习第186天，刑诉第8天！今天学习了特别程序！刑诉第二轮结束！

司考复习第186天，今天把刑诉再过一遍！

司考复习第187天，今天开始做模拟试卷

司考复习第188天，行政诉讼法第一天！

司考复习第189天，行政诉讼法第2天！

司考复习第190天，三大诉讼法的模拟！

司考复习第191天，今天是三大实体法模拟题的纠错

司考复习第192天，商法第一天！

今天没有复习！早上爸爸朋友来做客，下午厂庆排练，晚上有朋友来做客

司考复习第193天，商法第二天！

司考复习第194天，商法第三天！

星期三晚上跑步六公里！

司考复习第195天，商法第四天！

司考复习第196天，商法第五天！

司考复习第197天，商法第六天！本来今天要完成商法的，但是工作比较忙

司考复习第198天，今天完成了三大诉讼法的试题纠错同时完成了商法，距离考试仅有182天

司考复习第199天，经济法第二轮第一天，神经衰弱又犯了，好痛苦

今晚要排练节目，没法复习了

司考复习第200天，经济法第二轮第二天，昨晚去唱了歌，整个人压抑了很久得到很好的释放，没有经历过司考的人没法体会司考的虐心！

司考复习第201天，经济法第二轮第三天，

今天工作忙，加上晚上节目排练，没有复习

司考复习第202天，经济法第二轮第四天，最近实在忙而且也很没有状态，好烦！

今晚厂庆！拿了第二名

星期天下午跑步五公里！

今天放松，没有复习！明天宪法开始！

今天偏头痛发作一整天，都是在头痛中度过的，打哈欠，流鼻水，没办法看书，神衰也是要命

原来是感冒了，全身酸痛！不过今天还是坚持看了几页书，宪法第一天，今晚看宜华30周年厂庆！司考复习第203天【图片】

人嘛！时间宝贵，尽量做一些有价值的事情，其实这个帖子很好，一直记录着生活中的点点滴滴，没有什么戒色大道理，却是每天进步一点点！可惜看到的人太少，如果能跟着楼主这样一点一点的坚持，戒色一点都不难，而且你还会在这个期间学到很多！

司考复习第204天，宪法第二天，感冒了，人很疲倦，看的有点少，但还是坚持！

司考复习第205天，宪法第三天，今天扫墓，人感冒还没好，头很晕，没什么力气，晚上依然坚持做题

最近感冒，人真的是有气无力，这么累的情况下，晚上还能坚持，也是蛮拼的

司考复习第206天，宪法第四天，开了十年车，第一次被扣分了，心情真不好，而且最近还不知道有没有其他违章

【图片】

司考复习第207天，宪法第五天，宪法第二轮结束！

司考复习第208天.职业道德第一天，今晚去高铁站接朋友，没办法做题

今天祭拜，又没有学习！

司考复习第209天.今天进行了第三次模拟，商经法和宪法！时间真的过得很快，只剩165天了，五个半月

司考复习第210天.今天是司法制度和职业道德的第二天，也赶完了这个部分！时间真的过得很快，只剩164天了，五个半月！

司考复习第211天，三国法第一天！今天忙了广交会的样品准备，晚上又有朋友来做客，基本没怎么看书

司考复习第212天，三国法第二天！今天忙了出货，基本没怎么看书，晚上又看了CBA总决赛，新疆4比0横扫广东夺得了第一个总冠军！但是今天还是听了三个小时的录音，看了一个小时的书，晚上做了两个小时的题，没怎么看的情况下还是复习了六小时

司考复习第212天，三国法第二天！今天忙了出货，基本没怎么看书，晚上又看了CBA总决赛，新疆4比0横扫广东夺得了第一个总冠军！但是今天还是听了三个小时的录音，看了一个小时的书，晚上做了两个小时的题，没怎么看的情况下还是复习了六小时！

司考复习第213天，模拟3纠错，今天工作比较忙，下午找答案两个小时，并未完成！晚上三国法第三天，两个小时看完了国际公法的书，写了一个小时的题！

司考复习第214天，三国法第四天，今天完成了国际公法，国际私法开始，倒数160天

最近运气不是很好啊，收到了两张罚单，心烦，今天一天心神不定的

司考复习第215天，三国法第五天，今天早上两个小时完成了模拟3的纠错，下午听了杨帆老师的导学课件8，看了一个小时的书，晚上做了一个小时的题，后面安排看书一个小时，听导学课件9，共三小时吧，最近偏头痛频频发作，学习很没有效率，没办法专注，但还是坚持司考复习的点点滴滴，倒数159！

司考复习第216天，三国法第六天，今天早上忙，下午看了三小时的书，看了一个小时的书，晚上做了一个小时的题，后面安排看书一个小时，听导学课件10还有钟秀勇精讲1和刘凤科精讲1，共7小时吧，最近偏头痛没有发作，倒数158！

司考复习第217天，凌晨时听了刘凤科精讲的第二！三国法第七天，今天早上忙，下午看了两小时的书，晚上做了两时的题，杨帆的课件两小时，共7小时吧！从去年八月份至今已经学了整整八个月的时间了，感觉人的状态已经到达极限，神经症发作厉害，无法学下去了，该怎么办好？身体极度疲倦真的好想去按摩！倒数157！

司考复习第218天，三国法第八天，今天看书两小时，下午看了两小时的书，晚上做了两时的题，杨帆的课件两小时，共8小时吧！从去年八月份至今已经学了整整八个月的时间了，感觉人的状态已经到达极限，神经症发作厉害，无法学下去了，该怎么办好？身体极度疲倦真的好想去按摩！倒数156！好像焦虑症了，完全看不下书，本来今天应该结束三国法的

星期五下午跑步五公里【图片】【图片】【图片】

司考复习第219天，三国法第九天，早上看书两小时，下午完成了真题，三国法结束！晚上开始了法制史！倒数155！

司考复习第220天，法制史第一天，倒数154！

司考复习第221天，法制史第二天，法制史结束！今晚开始模拟4！倒数153！

星期一下午腹肌400个，飞鸟40个，跳绳15分钟！

司考复习第222天，第四轮的法条复习！今天看了法理学，民法通则，物权法第一天！倒数152！

司考复习第223天，第四轮的法条复习第二天！今天看了合同法，知产，婚姻与继承！倒数151！

司考复习第224天，第四轮的法条复习第三天！今天看了刑法和行政法！听了老钟的两个精讲，段波的一个精讲！感觉老钟越来越玄乎了，考虑再三后决定换段波的！倒数150！已经不到五个月的时间了！从明天开始六点起床，听段波的精讲课件！

司考复习第225天，第四轮的法条复习第四天！今天看了民诉，内容太多，看了五个小时，分别是下午两个半小时个晚上两个半小时！早上是模拟4的纠错两个小时！听段波的四小时的精讲！早上六点就起来听到八点两个小时！下班回家一个小时，十点一个小时！今天太早起，人不是太舒服，效率不高，明天就先不起来了倒数149！今天好像是学了11个小时，时间是挺多的，但感觉其实效率真心不高

司考复习第226天，第四轮的法条复习第五天！今天看了刑诉，内容太多，看了六个小时！听段波的两小时的精讲！倒数148！

司考复习第227天，第四轮的法条复习第六天！今天看了商法，听段波的一小时的精讲！倒数147！晚上休息

司考复习第228天，第四轮的法条复习第七天！今天看了经济法，听段波的四小时的精讲！倒数146！晚上朋友过来做客

司考复习第229天，第四轮的法条复习第八天！今天看了行政诉讼法和宪法，听段波的三小时的精讲！倒数145！

星期二下午腹肌400个，飞鸟40个，跳绳20分钟！

司考复习第230天，今天是特别忙，早上装货，下午出货，下班还去剪了头发再去健身！晚上听段波的五小时的精讲！倒数144！

司考复习第231天，第四轮的法条复习第九天！今天看了三国法两个小时，听段波的一小时的精讲！晚上与股友们一聚！倒数143！

司考复习第232天，第四轮的法条复习第十天！今天看了三国法四个小时和法制史一个小时，听段波的四小时的精讲！倒数142！

司考复习第233天，第四轮的法条复习第十一天！今天看了三国法和法制史，听段波的三小时的精讲！倒数141！

司考复习第234天，第四轮的法条复习第十二天！今法制史，听段波的三小时的精讲！倒数140！

司考复习第235天，听段波的六小时的精讲！倒数139天

星期一下午腹肌400个，俯卧撑150个，跳绳15分钟！

司考复习第236天，听段波的六小时的精讲！倒数138天

司考复习第237天，听段波的一小时的精讲，民法精讲结束！看了两小时笔记和做了一小时的粉刺真题！晚上听戴鹏民诉五小时！倒数137天！

司考复习第238天，早上听戴鹏民诉两小时！下午真题两小时，晚上真题两小时，解析两小时！倒数136天！

司考复习第239天，早上听戴鹏民诉两小时！下午粉笔刷题和解析两小时，晚上真听戴鹏一个半小时，解析一小时！今晚偏头痛发作，早睡了！倒数135天！

司考复习第240天，早上听戴鹏民诉两小时！下午2007年真题解析两小时，晚上2008年真题测试三小时！倒数134天！

司考复习第241天，早上2008真题解析两小时！下午2008年真题解析两小时，晚上段波微博直播一个半小时！倒数133天！

司考复习第242天，早上戴鹏精讲一小时和2008真题解析两小时！下午2008年真题解析两小时，晚上戴鹏精讲5小时！倒数132天！【图片】【图片】【图片】

司考复习第243天，下午戴鹏精讲四小时，晚上戴鹏精讲4小时！民诉精讲结束！倒数131天！

星期二下午腹肌400个，俯卧撑150个，跳绳20分钟

司考复习第244天，早上民诉笔记两小时下午商法精讲三小时，晚上商法精讲三小时！倒数130天！

司考复习第245天，早上和下午完成了2009年的真题，晚上和朋友唱歌！倒数129天！

司考复习第246天，早上和下午看了2009年的真题解析四小时，晚上商法精讲六小时，预计复习到凌晨一点！倒数128天！

司考复习第247天，今天工作忙白天没有复习！晚上商法精讲四小时，商法精讲结束！倒数127天！

司考复习第248天，早上2009真题解析两小时，下午笔记两小时！晚上知识产权法精讲四小时！倒数126天！

星期日下午跑步五公里

司考复习第249天，早上刘安琪商标法一小时和柏浪涛刑法三小时，下午柏浪涛刑法四小时！晚上柏浪涛刑法因果关系一小时，老钟著作权法四小时！倒数125天！【图片】

司考复习第250天，今天听了柏浪涛8小时刑法，感觉很绕也很空，人好像又感冒了，难受，今晚早点休息！倒数124天！

司考复习第251天，今天早上听了柏浪涛两小时刑法，下午三小时，晚上五小时！感觉很绕也很空，感冒进行中，今晚早点休息！倒数123天！

司考复习第252天，下午听了视屏两小时！晚上三小时！感冒进行中，今天没办法锻炼！今晚早点休息！倒数122天！

司考复习第253天，早上和下午听了视屏四小时！晚上两小时！感冒进行中，人很疲倦！今天完成刑法精讲！倒数121天！

司考复习第254天，早上和下午做了2007卷二，看了一个小时解析！晚上刑诉精讲开始，四小时！感冒恢复中，！倒数120天！

感冒期间还是不能运动，太消耗元气，现在人有些虚脱

司考复习第255天，早上听了刑诉精讲两小时和下午听了一小时，晚上刑诉精讲五小时，感冒恢复中，！倒数119天！

司考复习第256天，早上听了刑诉精讲三小时和下午农家乐，晚上刑诉精讲四小时，感冒恢复了，！倒数118天！

司考复习第257天，下午听了精讲三小时，晚上刑诉精讲五小时！倒数117天！

司考复习第258天，下午听了2007卷二真题解析三小时，晚上刑诉精讲三小时！今天人身体状态很差，很困很累！倒数116天！

司考复习第259天，早上听刑诉精讲一小时，下午看了2007卷二真题解析两小时，完成！晚上刑诉精讲三小时和复习笔记一小时，刑诉精讲完成！今天遗精了，人身体状态很差，很困很累！倒数115天！

司考复习第260天，早上车子去年审了，下午听了行政法精讲三小时，晚上行政法精讲四小时！倒数114天！

星期五下午腹肌400个，飞鸟40个，跳绳25分钟！

司考复习第261天，早上外出公务，下午听了行政法精讲两小时，晚上行政法精讲三小时！倒数113天！

司考复习第262天，早上2008卷二真题两小时，下午真题一小时和解析两小时，晚上行政法精讲五小时！倒数112天！

星期日晚上跑步五公里

司考复习第263天，早上2008卷二真题解析两小时，下午真题解析三小时，晚上行政法精讲两小时小时！倒数111天！

司考复习第264天，今天休息日，祭拜外祖父，白天没有复习！晚上行政法精讲两小时！倒数110天！

司考复习第265天，早上笔记一小时，精讲一小时！下午听课三小时！晚上行政法精讲四小时！倒数109天！

司考复习第266天，早上身体不舒服没看，下午2009卷二做题三小时！晚上行政法精讲三小时！倒数108天！

司考复习第267天，早上和下午2009卷二解析五小时！晚上行政法精讲五小时！倒数107天！

司考复习第268天，早上和下午2009卷二解析五小时！晚上白斌法理学三小时！倒数106天！

2009卷二分数

司考复习第269天，早上和下午2010卷三做题三小时和解析两小时！晚上白斌法理学五小时和商经法一小时！倒数105天！【图片】

昨天又被百度删帖了！司考复习第270天，早上商经法精讲一小时和法理学两小时！下午法理学两小时，法理学完结！晚上白斌和谐法制理论三小时和笔记一小时和商经法一小时！倒数104天！

司考复习第271天，早上和下午2010年卷三真题解析五小时！晚上商经法一小时和白斌和宪法四个半小时和笔记半小时！倒数103天！

司考复习第272天，早上和下午2010年卷三真题解析三小时和白斌宪法一小时！晚上刑法一小时和白斌的宪法四小时！倒数102天！

司考复习第273天，早上商经法一小时和下午宪法一小时和民法笔记一小时！晚上宪法两小时和白斌的法制史三小时！倒数101天！

司考复习第274天，早上民法笔记两小时和下午刑法笔记两小时小时和商经法精力一小时！晚上商经法精讲一小时和白斌的职业道德四小时！倒数100天！

司考复习第275天，今天经济法精讲八小时，经济法一天搞完！倒数99天！终于时间剩下两位数的倒数了

司考复习第276天，今天早上商法一小时，下午2007卷一三小时！晚上三国精讲四小时！倒数98天！

星期天下午跑步五公里！天气太热了

司考复习第277天，今天早上三国法一小时，下午2007卷一解析四小时！晚上三国精讲四小时！倒数97天！

司考复习第278天，今天早上刑法一小时和2008年卷一精讲两小时小时，下午2008卷一一小时和解析两小时！晚上商法一小时和三国精讲四小时！倒数96天！

司考复习第279天，今天早上刑法一小时和2008年卷一解析两小时，下午2008卷一一小时和解析三小时！晚上商法一小时和三国精讲四小时，国际私法结束！倒数95天！

笔记本终于快用完了

司考复习第280天，今天早上刑法一小时，下午刑法两小时和笔记一小时！晚上三国精讲五小时！倒数94天！

终生戒色 楼主：司考复习第281天，今天早上刑法一小时和2009卷一三小时，下午刑法一小时和解析两小时！晚上三国精讲三小时和笔记一小时，国际经济法结束！倒数93天！

司考复习第282天，今天早上刑法一小时和2009卷一解析两小时，下午解析三小时！晚上刑法精讲一小时和商法三小时！倒数92天！今天报名提交资料了！

补记昨天：司考复习第283天，今天早上刑法一小时和新民法三小时，下午物权法三小时和刑法精讲一小时！晚上有朋友做客，后做了2010年卷一三小时！倒数91天！昨天报名提交资料了，但是照片始终没有通过

星期天下午腹肌400个，俯卧撑150个！最近连续大雨没办法跑步！

司考复习第284天，今天早上证券法一小时，下午保险法两小时和刑诉书一小时！晚上知产四小时！倒数90天！昨天报名提交资料了，但是照片始终没有通过，今晚去拍了新照片，明天上传

司考复习第285天，今天早上忙，下午也忙，刑法精讲两小时和知产一小时，知产结束！晚上杨雄130表看了40个表三小时！倒数89天！今晚上传照片等审核

报名成功

司考复习第286天，今天早上刑法精讲一小时和2010卷一解析两小时，下午解析三小时和刑法精讲一小时！晚上杨雄130表看了25个表四小时！倒数88天！

司考复习第287天，今天早上一小时，下午两小时！晚上杨雄130表看到115个表四小时！倒数87天！

司考复习第288天，今天早上刑法听课一小时和民法物权法两小时，下午合同法三小时和刑法听课一小时！晚上杨雄130表看到128个表四小时！倒数86天！

司考复习第289天，今天早上一小时杨雄130表结束，下午民法两小时！晚上大帝精讲两小时和合同法知产三小时！倒数85天！

司考复习第290天，今天早上刑法一小时，下午刑法一小时！晚上2010卷二四小时！倒数84天！

司考复习第291天，今天早上商标法一小时，下午婚姻法一小时！晚上2010卷二解析四小时！倒数83天！

司考复习第292天，今天早上2010卷二真题解析一小时，下午解析两小时和继承法收养法一小时！晚上民诉真题四小时！倒数82天！

司考复习第293天，今天早上刑法听课两小时，下午民诉两小时！晚上民诉真题四小时！倒数81天！

司考复习第294天，今天早上民诉两小时，下午民诉四小时！晚上民诉四小时！倒数80天！

司考复习第295天，今天早上民诉两小时，下午民诉一小时和刑法攻略一小时！晚上刑法攻略五小时！倒数79天！

司考复习第296天，今天早上刑法攻略三小时，下午刑法攻略三小时！晚上刑法攻略五小时！倒数78天！

司考复习第297天，今天早上刑法攻略两小时，下午刑法攻略三小时！晚上刑法攻略四小时！倒数77天！

司考复习第298天，今天早上刑法攻略两小时，下午刑法攻略三小时！晚上刑法攻略五小时！倒数76天！

司考复习第299天，今天早上刑法攻略三小时，下午刑法攻略三小时！晚上刑法攻略四小时！倒数75天！

司考复习第300天，今天早上刑法攻略三小时，下午刑法攻略三小时！晚上刑法攻略五小时！倒数74天！

司考复习第301天，今天早上刑法攻略三小时，下午刑法攻略三小时！晚上刑法攻略四小时，刑法攻略结束，明天真题耍起！倒数73天！

司考复习第302天，今天早上刑法攻略真题三小时，下午刑法攻略真题三小时！晚上刑法攻略真题三小时，晚上去帮工，十点才回家，今晚打算到一点！经过努力，刑法的正确率已经提上来了，最后的两个月就是冲刺阶段了，加油，你行的！倒数72天！

司考复习第303天，今天早上民法听课一小时和刑诉听课一小时，下午民法听课一小时和刑法攻略真题一小时！晚上刑法攻略真题四小时，晚上去帮工，十点才回家，今晚偏头痛发作，但还是坚持了八小时的学习时间！倒数71天！

司考复习第304天，今天早上刑法攻略真题三小时，下午刑法攻略真题四小时！晚上刑法攻略真题四小时！原来昨天是中暑了！倒数70天！

星期天下午游泳两公里！

司考复习第305天，今天早上刑法攻略真题两小时，晚上刑法攻略真题四小时！原来昨天是中暑了，中暑后腿软拉肚子，下午游泳比较吃力！倒数69天！

司考复习第306天，今天早上民法听课一小时，下午刑法攻略真题三小时！晚上刑法攻略真题三小时！今天人状态不好，今晚早睡！倒数68天！

司考复习第307天，今天早上刑法攻略真题两小时，下午忙工作！晚上刑法攻略真题四小时！倒数67天！

司考复习第308天，今天早上刑诉精讲三小时，下午刑诉精讲四小时！晚上刑诉精讲四小时！倒数66天！

司考复习第309天，今天早上刑诉听课一小时和精讲一小时，下午忙工作和健身！晚上刑诉精讲三小时！倒数65天！

星期四下午腹肌400个！飞鸟40个！跳绳十五分钟

司考复习第310天，今天第四轮正式启动！早上民法三小时，下午民法四小时！晚上民法四小时！倒数64天！

司考复习第311天，今天第四轮正式启动！早上民法三小时，下午民法三小时！晚上朋友过来家里做客，准备熬夜了！倒数63天！

司考复习第312天，早上刑诉小绿皮听课两小时，下午五小时！晚上准备到凌晨一点，共五小时！倒数62天！

司考复习第313天，早上刑诉听课一小时和小绿皮看书两小时，下午看民法两小时和听课一小时！晚上听课四小时！倒数61天！

司考复习第314天，早上刑诉听课一小时和小绿皮看书两小时，下午看民法两小时！晚上听课两小时，左宁刑诉小绿皮完成，后面做题两小时！倒数60天！

司考复习第315天，早上卷一做题加解析两小时，下午解析两小时！晚上卷二三小时和左宁刑诉复习一小时！倒数59天！

司考复习第316天，今天2011卷二解析，108分！晚上做了卷三！倒数58天！

星期五下午腹肌400个！俯卧撑150个！跳绳20分钟

司考复习第317天，今天早上忙工作和理发，下午看了两个小时刑诉小绿皮后面健身！晚上做了2012卷一然后看新歌声放松！倒数57天！

司考复习第318天，今天早上2011卷三解析两小时，下午解析三小时！晚上放松去朋友家！倒数56天！

司考复习第319天，今天早上2012卷一解析三小时，下午游泳！晚上刑诉和刑法复习三小时！倒数55天！

司考复习第320天，今天早上和下午复习了刑诉五小时！晚上复习2011卷四三小时！倒数54天！

司考复习第321天，今天早上听刑诉两小时，下午复习民诉两小时！晚上李佳行政法五小时！倒数53天！

司考复习第322天，今天早上听行政法两小时，下午复习行政法三小时！晚上李佳行政法五小时！倒数52天！

司考复习第323天，今天早上听行政法两小时，下午复习行政法三小时！晚上李佳行政法四小时，行政法结束！倒数51天！

司考复习第324天，今天早上复习行政法小绿皮两小时，下午两小时，晚上好声音，人有些感冒了，休息！倒数50天！

司考复习第325天，今天早上写了2012卷二，下午看解析，晚上看了以前的笔记，倒数49天！【图片】

司考复习第326天，今天早上笔记一小时，下午白斌理论法开始，四小时，晚上理论法听课五小时，倒数48天！

司考复习第327天，今天早上听课两小时，下午看书两小时，四小时，晚上理论法听课六小时，倒数47天！

司考复习第328天，今天早上刑诉听课一小时和理论法看书两小时，下午看书三小时，晚上理论法听了两小时，理论法结束！和方鹏听课四小时，倒数46天！

司考复习第329天，今天早上刑诉听课一小时，下午看书三小时，晚上方鹏听课六小时，倒数45天！

司考复习第330天，今天早上刑诉听课一小时和理论法看书两小时，下午看书三小时，晚上方鹏听课五小时，倒数44天！

星期五下午腹肌400个，飞鸟40个，跳绳25分钟

I don't afraid！I was born to law！

司考复习第331天，今天早上刑法听课两小时，下午听课三小时，晚上方鹏听课两小时，刑法结束！倒数43天！

司考复习第332天，今天早上2013年卷二，下午真题解析和理论法做题，晚上2013卷一和方志平的课两小时！倒数42天！

司考复习第333天，今天民法一小时，下午六小时，晚上四小时！倒数41天

司考复习第334天，今天民法早上行政法一小时和2013年卷一解析两小时，下午民法三小时，晚上民诉五小时！倒数40天

司考复习第335天，今天民法早上刑诉一小时和民诉一小时，下午民诉三小时，晚上民诉五小时！倒数39天！

司考复习第336天，今天民法早上刘枚刑诉第15个一小时和民法两小时，下午民法两小时和刑法一小时，晚上民法三小时，晚上还去了加班！倒数38天！

司考复习第337天，今天民法早上和下午民法各三小时，知产结束！晚上加班，九点到十二点三小时，刑法结束！倒数37天！

司考复习第338天，今天民法早上和下午民法各三小时！晚上看好声音，只复习了行政法三小时！倒数36天！

今天本帅生日

司考复习第339天，今天民法早上听了刘枚刑诉16，终于把她的课听完了后面看了刑诉书和理论法，下午写了12年卷三，晚上跑步后九点开始看了解析！倒数35天！

星期天下午腹肌400个，俯卧撑150个，跳绳10分钟，跑步两公里！

司考复习第340天，今天行政法一小时，下午三国经济法法制史四小时，晚上方志平直播一小时和法制史三小时！倒数34天！

司考复习第341天，今天早上2013卷三，下午解析，晚上方志平押题三小时！倒数33天！



星期二跑步五公里

司考复习第342天，今天早上方志平押题，下午理论法和方志平押题，晚上2013卷四和行政法！倒数32天！

司考复习第343天，倒数31天！

司考复习第344天，倒数30天！

司考复习第345天，倒数29天！

星期五下午腹肌400个，俯卧撑180个，跳绳20分钟！

司考复习第346天，倒数28天！

司考复习第347天，倒数27天！

司考复习第348天，倒数26天！

司考复习第349天，倒数25天！

司考复习第350天，倒数24天！

司考复习第351天，倒数23天！！

司考复习第350天，倒数22天！！

司考复习第351天，倒数21天！！2016卷二，实力应该就是如此了

司考复习第352天，倒数20天！

司考复习第353天，倒数19天！

司考复习第351天，倒数18天！

司考复习第352天，倒数17天！

司考复习第353天，倒数16天！

司考复习第354天，倒数15天！

司考复习第355天，倒数14天！

司考复习第356天，倒数13天！

司考复习第357天，倒数12天！

司考复习第358天，倒数11天！

司考复习第359天，倒数10天！

司考复习第360天，倒数9天！

司考复习第361天，倒数8天！

司考复习第362天，倒数7天！

司考复习第363天，倒数6天！

司考复习第364天，倒数5天！

司考复习第365天，倒数4天！【图片】【图片】【图片】

司考复习第366天，倒数3天！

今天正式请假三天！goodluck for myself

司考复习第367天，倒数2天！早上过了行政法，下午过了民诉，现在可以两小时过完一科，战斗力十颗星！

司考复习第368天，倒数1天！早上过了刑诉，下午过了理论法，晚上准备看下好声音放松下了！

潜心复习大半年，

蒙逼裸考一整天

突然好想张明楷，

把我的强奸还给我。

卷一懒政干部孙连城，

卷二小伙误烧大风厂，

卷三可要霸气祁厅长，

卷四期待帅气李达康。

谁说今年要放水？

感觉放了个大石头。

[微笑]

——致司考第一天

噗哈哈哈哈哈哈😂😂😂😂😂

太难了！险象环生，有弃考的，有晕倒的，有哭的，有吐的，这个考试虐人不浅

终于解脱了！

考完第一天，还是有些不太适应

下午跑步八公里，希望可以参加今年的半马

星期三晚上跑步十一公里【图片】

星期四下午腹肌400个，飞鸟40个，跳绳十五分钟

星期五下午游泳两公里

今天休息！

最近看人民的名义

最近看人民的名义！从去年考试一直忍着坚持到考试后，太好看了，如果备考期间看更能充满正能量，维护法律的公平与正义！

星期一下午腹肌560个！飞鸟50个，跳绳30分钟

从昨晚开始兼职了！钱不好赚啊！

早上做了兼职！太累，今晚没有运动了

今天起的晚又没跑步！

晚上跑了十四公里！跑出血泡了

今晚兼职！

今天继续兼职！从早上干到晚上，累毙了

今天也兼职，从早上一直干到现在！后面休息了【图片】

星期三下午腹肌500个，俯卧撑200个，跳绳20分钟！

今天和明天继续兼职

又是十几个小时的连续兼职！假期六天里做了四天，人很累，却被称为毅力帝！假期结束，明天上班咯

星期六晚上跑步九公里

今晚休息，看新歌声总决赛，终于还欢哥一个冠军🏆

星期一晚上腹肌400个，飞鸟60个，跳绳25分钟，跑步一公里

星期二晚上跑步十四公里【图片】

今晚兼职了

星期四晚上也兼职！

星期五晚上兼职

星期六晚上休息！

星期天下午腹肌400个，哑铃弯举31个，硬拉50个，背推8个，跳绳30分钟

星期一下午腹肌400个，跳绳40分钟！

星期二晚上休息

星期三晚上兼职！

星期四晚上兼职

星期五晚上休息！

星期六晚上跑步十公里

星期天下午腹肌600个，飞鸟45个，跳绳三十分钟！

星期二晚上兼职

星期三晚上休息！

星期三晚上跑步六公里

最近胃炎发作，该休息了！

星期一腹肌600个，飞鸟45个，跳绳40分钟！

周二休息

周三休息！

星期四下午跑步九公里

星期六晚上兼职后朋友家做客【图片】

星期一晚上兼职！

星期二晚上爬山6公里

周三休息了

周五休息

周六双十一休息

星期天下午腹肌600个，飞鸟60个！

星期一晚上兼职

星期二晚上跑步九公里

星期三休息

星期四兼职！

星期六晚上休息

星期天下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟

星期一休息，期待明天的成绩！充满着不安与期待！

星期二！成绩公布，没过，来年再战

星期四晚上休息

昨天开始正式进入2018首届法考的准备！打算从民刑入手，打好基础，一个月的时间把民刑过一遍，等待十二月份铁血联盟的书本！

星期天休息

星期二下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳28分钟

星期五休息

周六休息

周日休息

星期一下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟

星期二休息！

星期三下午腹肌400个，飞鸟45个，跳绳35分钟

星期四晚上兼职！

星期三下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！

星期五晚上兼职！

星期天休息！

星期一晚上加班

星期二下午跑步九公里【图片】

星期三晚上休息

星期四下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳15分钟！

星期五冬节休息

星期六休息！

平安夜-我们

星期一圣诞节约会了！书也到了，明天准备开始复习了【图片】

星期二下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳35分钟

星期六跑步五公里，晚上再走五公里！

星期天下午跑步13公里

星期一休息！

星期二休息

星期四晚上加班

星期天晚上腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！

星期一晚上复习民法宝典

星期二晚上加班！

星期三晚上兼职

星期四晚上休息！

星期五下午腹肌600个，飞鸟63个，跳绳25分钟

星期天下午跑步六公里

星期一晚上休息！

星期三晚上听课四小时！

星期五晚上加班！

星期六下午腹肌600个，飞鸟70个，跳绳35分钟

星期天下午跑步五公里，听课六小时【图片】

感冒了！挺久没有过，这次比较大型

感冒继续休息！

感冒中！

年夜饭，全身过敏，痒！

感冒未愈，此次流感严重

已经一个多星期了还没好

感冒逐渐好了！

今晚部门年夜饭

昨晚喝多了，今天不舒服！

星期天家里大扫除

星期二看了神秘巨星

星期三参加婚礼！

星期四晚上搞卫生

星期六晚上兼职

星期天搞卫生！

星期一晚上休息

感冒初愈！星期二晚上腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！已经有21天没运动了！

星期三听课五小时！晚上过情人节

除夕日跑步八公里！

大年初一

初二

初三

初四

初五

初六

大年初七，明天上班咯！

上班第一天，休息

星期六晚上兼职！

星期天晚上兼职

星期二下班跑步四公里

星期二晚上听课三小时！

星期四下班跑步五公里【图片】【图片】【图片】【图片】

星期四晚上听课三小时

星期五下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！

晚上听课三小时

星期六下班跑步五公里！

星期天复习

星期一偏头痛发作！

星期二晚上看红海！

星期三下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳15分钟

星期四晚上复习！

星期六晚上复习！

星期天下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳20分钟

星期一晚上复习！

星期一早上早起，跑步三公里

星期四下午跑步五公里【图片】

星期五下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳三十分钟

星期天下午跑步八公里

星期一晚上看篮球比赛，后面复习法理学！

最近工作要变动了！

星期五晚上复习！

星期六晚上厂庆

星期天下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！

星期一早上跑步三公里

星期二晚上复习！

星期三下午跑步四公里

星期天扫墓！

星期一晚上复习

星期二离职了！六年的青春啊！

星期三下午跑步五公里！现在暂时没工作了，靠股票增加收入吧

清明节休息！

星期五下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳20分钟

又来了三本书！今天看了一整天刑诉！

星期天早上跑步五公里

星期一帮我弟提车！

星期二复习刑诉法

星期四整完了刑诉法

星期五去短途旅行！饶平青岚公园，绿岛山庄，韩文公祠！

星期六下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳二十分钟

星期天继续复习刑诉！

星期三下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳5分钟，朋友就过来了

星期一复习完商经法！

星期三短途旅行！

星期四下午跑步六公里

星期六做兼职，五一连续四天都忙！

星期天兼职第二天

星期一兼职第三天，在路上！

星期二兼职第四天，五一假期最后一天了，累

星期三开始民诉！

星期四下午跑步五公里，被度娘删了

星期五下午腹肌600个，飞鸟68个，跳绳20分钟！

星期六感冒了

星期天下午跑步三公里，感冒了人好累【图片】

星期一下了一整天雨，在家里复习了民诉，行政法，写了刑法真题

星期二下午腹肌600个，飞鸟70个，跑步三公里【图片】

星期四没有运动，休息调整一天

星期五下午腹肌600个，飞鸟75个，跳绳20分钟，不明白摆渡为何时不时抽风乱删帖呢，星期三跑步六公里被删了好几次

！

星期六做刑法题

星期天下午跑步六公里【图片】

星期一写了一天刑法真题

星期二下午腹肌600个，哑铃增加至18公斤每个，飞鸟60个，跳绳30分钟！

星期三下午跑步八公里，太热了，人差点虚脱了，以后不能下午跑步了

星期四上广州了，第一次坐动车！

星期五广州第二天

广州第三天！

广州第四天，回汕

星期一做题一整天！

星期二怎么又被删帖了

腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！

星期三下午跑步五公里，摆渡删**啊

星期五下午腹肌600个，飞鸟60个！摆渡狂删

星期六天气太热，没办法运动了！

星期天南澳旅游

星期一旅游回来了！

星期二下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟

星期三股市大跌，创下19个月新低，啥都没心情做了！一天要亏好几万呢

星期五下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！体脂还是下不来

星期六没有运动，休息一天

星期天下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！最近天气恢复得比较凉了，练起来挺舒服的

星期二下午腹肌600个，飞鸟60个，跳绳30分钟！天气转凉了，还下雨，锻炼身体不错

星期三下雨，没有跑步

星期四神经衰弱发作严重，整个人都不好了！失眠，注意力无法集中，头晕

星期六下午跑步五公里【图片】虽然神经衰弱但是复习状态渐入佳境，以后决定中午不休息，晚上早点睡觉

跑的太快有些累

星期一下午跑步五公里，32°高温，跑的好累，但慢慢适应了

星期二下午腹肌800个，飞鸟75个

星期三没有运动，休息，给身体恢复一下

星期四下午腹肌600个，飞鸟78个，跳绳20分钟

星期五中午突然遗精，现在人状态不好，没办法看书了，看世界杯

星期六下午腹肌600个，飞鸟80个，跑步两公里

星期天休息一天，昨晚有些喝大了

星期一下雨，无法跑步

星期二下午腹肌600个，飞鸟80个，跳绳30分钟，今天1500股跌停，天朝股市真的是世界奇葩第一

星期四早上理发，下午拜神，照相，去海边，晚上拿了照片和写了刑诉的金题，今天基本没复习，股市又大跌

星期五下午腹肌800个，飞鸟98个，跳绳15分钟

星期六下午跑步五公里，今天28°，还可以跑

星期天下午腹肌800个，飞鸟99个

星期一休息，天气太热了，后面的练习会相对减少

星期二下午跑步五公里，实在太热了，后面真的不准备怎么跑了

星期三汽车年检

星期四休息，神经衰弱又有些发作

星期六下午腹肌600个，飞鸟80个，跳绳20分钟！昨天周五跑步五公里被和谐了，这里记录一下吧

星期天下雨

星期一下午跑步五公里，今天股市又暴跌，损失惨重，割肉煤炭输两万几换华谊兄弟，希望得到厚报

星期二下午腹肌800个，飞鸟95个

星期三休息，让身体和脚休息一天，不能持续损耗！

星期五没有运动，让心脏休息一天，最近神经衰弱有些厉害啊，手抖

星期六下午腹肌800个，飞鸟97个，跳绳20分钟

星期天休息一天，让大脑好好放空一天！！！

星期二做了两套真题，小绿皮也开始了，必须努力，加油！

星期三听了八个民法小绿皮

星期四下午腹肌600个，飞鸟80个！今天完成民法小绿皮，明天知识产权法

星期五下午跑步，一出门就下雨

星期六下午腹肌400个，哑铃弯举12个，划船30个，跳绳30分钟，天气太热了，现在不是太方便运动

星期一没有运动，昨晚世界杯决赛看球太晚了，今天有些累

星期二下午腹肌600个，飞鸟80个，跳绳20分钟

星期三下午跑步五公里，最近好像肾虚有些发作，以后一定要过更加自律的生活，把优秀变成习惯

星期四休息一天

星期五遗精，没有运动，人累，没办法怎么复习！！！

星期六下午腹肌600个，飞鸟80个

星期天身体状态不好，没有运动，写了个卷一，感觉今年也没啥进步

星期二，人状态不好，休息！人困倦，胃炎咽喉炎发作，没精神

星期三下午腹肌600个，飞鸟80个，跳绳20分钟

星期四晚上失眠严重，为了这破考试真的付出太多太多，两年的青春，什么事都没有做，还弄得神经衰弱越来越严重

星期六下午腹肌400个，划船60个，跳绳15分钟！今天没怎么复习，当是放松一天，调节一下！

星期天早上跑步六公里

星期一复习刑法为主，没有运动，今天听课十二小时，股市大跌，一天没了几万块

