关键词：戒色,别人,破戒,时候,自己,加油,为什么,不去,同是天涯沦落人,性感,发誓,可是,戒不掉,五辛,离苦,得乐,严神咒,特别,决定,学习,
首先，能来到戒色吧的人，那都是有故事，有经历，有痛苦的人，其实我们都差不多，都是撸管撸了七八年，十多年的，症状也就是那些症状，这些我们比谁都清楚，我们渴望重生，可是同在戒色吧，同是天涯沦落人，为什么人家有的人就能知耻而后勇，发誓戒色，从一而终，有戒一年的，两年的，甚至五年的，生活幸福而阳光，为什么你总是发誓戒色，又破戒，又撸，撸累了，感到痛苦了，又戒色，又破戒，又撸，徘徊在欲望的苦海出不去呢？亲爱的你，知道问题出在哪里吗？下面就让宝哥给你分析！

常言道，欲不除，如蛾扑火，焚身乃止，贪无了，如猩饮酒，鞭血方休，那么戒色是必须的，你别无出路！可是我们为什么戒不掉呢？ 因为你输在这些地方了！

1.别人早起了，你赖床了，你输了！

2.别人在用流量学习戒色文章，你在用流量找刺激，你输了！

3.别人在快要破戒的时候，抽了自己一巴掌，清醒了，你在快要破戒的时候，说服了自己去撸管，你输了！

4.别人在上网无意间看到了暴露的图片，顿生气愤，默念罪过，发誓再也不上网了，而你在上网无意间看到了暴露图片，目光久久不愿离开，还告诉自己就看一下，你输了！

5.别人在学习佛法，明了因果，忏悔罪业，因戒生定，因定发惠，最终彻底摆脱苦海，

你却面对善知识懒得去学习，去理解，懒得去看，你认为那都是骗人的，最终心中猥琐不堪，又无善知识的洗涤，你输了！

6.别人吃饭的时候，特别想吃辣，大蒜之类的五辛，觉得特别爽口，可是他忍住了没吃，因为他知道自己在戒色，你吃饭的时候，特别想吃辣，大蒜之类的五辛，你没忍，你吃了，结果因为欲望强烈难忍，破戒了，你输了！

7.别人在街上看到特别性感的女人的时候，立刻转移目光，默念罪过，并感慨，世间一切皆为梦幻泡影，何须迷恋？

你在街上看到特别性感的女人的时候，两只眼睛盯着人看，目不转睛，卑鄙下流，并感慨，好性感啊，紧接着浮想联翩，你输了！

8.别人在看剧中没有出现过一个女人的电视剧《士兵突击》，让自己变得坚强励志的时候，并感慨，剧中没有一个女人竟然能拍的这么好，真不愧是神剧的时候，你在看娱乐节目，那个美女多你看那个，让自己变得肤浅，猥琐，无知，但还是沉迷其中不能自拔的时候，还感觉不过瘾的时候，你输了！

9.因为别人在戒色，你在观望，你输了

10.因为别人在学习，一天一天的戒色你想一步登天，你输了！

别人在总结经验，我们在找一颗吃了身体马上就能好的仙丹，可是聪明的你，你觉得可能吗？

身体不是被你一天两天搞坏的，那么它要想恢复也不是一天两天的事，醒醒吧，动起来吧，你还在犹豫什么？你还在观望什么？你除了自己救自己，你还有别的出路吗？中华文化，博大精深，你为什么不去学？为什么不去看？儒家，道家，佛家，可以救众生于苦难之中，为什么不去看，不去学？难道就这样天天堕落，颓废，天天等死吗？自己不动，叫天何用？？？日复一日，年复一年，难道你就想这样虚度光阴吗？就这样懦弱的活一辈子么？戒色体现在点点滴滴，时刻都不要放松自己，吃得苦中苦，方为人上人！加油吧少年！手机扣了这么多字，这么真是太累了，我还没吃饭呢我，最后给大家推荐几本好书，肯定不是吧里常见的那几本，一般人我都不告诉他，可是，同是天涯沦落人，就分享给你们了，但愿能帮助你们好好戒色，书好不好，自己看了就知道了，不要一看书名就觉得不好看，然后就不看了，书能开智慧，遇到好书不看，那你是堵了自己的智慧，引用《 士兵突击》的一句话，不要对没看过的书说没意义[SMILING FACE WITH OPEN MOUTH]，好了，不废话了《菜根谭》，《小窗幽记》《围炉夜话》这都是千古奇书，合称人生三经！但愿一切众生离苦得乐，阿弥陀佛！

顶

没人么？

顶上去

再顶

顶帖只为救你们啊

输赢就在一念之间，行为决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运，说回来，就是行为决定命运，决定输赢

好，只是复制的不全，我推荐的那三本书没有啊

谢谢，加油哦

心无物欲乾坤静，坐有琴书便是仙

酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷

沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春

宠辱不惊，静观庭前花开花落，去留无意，漫随天外云卷云舒

静坐常思己过，闲谈莫论人非

敬君子方显有德，还小人不算无能

能受苦乃为志士，肯吃亏并非痴人

忍一时风平浪静，退一步海阔天空

你必须戒掉才有救，真的，戒掉以后，多吃多睡，身体会好

加油，努力

今天第四十天

加油

愿一切众生，离苦得乐，阿弥陀佛

是在戒不掉的人，我给他推荐《楞严神咒》，适合实在戒不掉的人，效果非常好，百度搜索《楞严神咒》就知道了

