关键词：投篮,转腕,库里,双手,出手,单手,训练,NBA,篮球,高手,汤普森,爱好者,神投手,我们,瞬间,能准,姿势,左手,老马,动作,
投篮表面上是双手和全身运动， 但归根到底还是投篮手最重要。 投篮手练好， 有了龙头， 其他依次跟进。对于投篮手的训练， 美国那边是有非常详细的研究， 但不被我们国内所重视。 而且美国人重视拳击， 从直拳出击中找到了奥妙。   直拳出击必须旋转手腕， 造成螺旋力，  这样不但力量能集中在一线， 而且能让速度加快， 速度带来力量。 生活中常见 现象有龙卷风， 漩涡， 电钻这类， 都能让我们得到启发。

目前投篮最厉害的肯定是库里和汤普森两位了， 请看下面库里的一个常规训练， 其实奥妙已在其中。

这个基础的单手训练， 库里对他的手腕进行了旋转加力后再出手， 无疑和普通的投篮训练大不相同， 这么一个小小的细节， 也是库里投篮能把其他职业球员抛开很远的原因之一， 而沿着库里的成功经验下去， 经过反复训练后， 每个篮球爱好者都能体会到好处。

这个图片来自汤普森和安德森教你投篮， 他们两个也在作单手投篮训练， 手心托好球， 开始旋转向上，请朋友们先按他们的训练， 慢慢就会体会到投篮的真正奥妙， 让我们中国人也能得到真正的投篮乐趣

投篮也许是体育运动中最困难的动作了，甚至 NBA有些职业球员也在为投篮发愁。 甚至神投手也有烦恼， 为什么呢？  有一类神投手原来很难远距离投篮， 也很难对抗， 但他们往往被外界认为投篮动作标准漂亮， 以汤普森领衔；另一类较为少数的神投手是无所不能， 不但空位能拿三分王， 人家防守对他们也无多大影响， 运球后照样准，甚至过中线就能保持常规命中率， 这类射手当然是以库里领衔。 欧文， 诺维斯基， 安东尼，雷吉米勒， 拉里伯德， 阿里纳斯， 利拉德， 哈登，这一类人投篮动作不见得漂亮， 甚至有被球迷耻笑的， 但他们都是在对抗中仍然能准的， 而且射程也远超前一类神投手。 我们中国也有球星到国外进修后改成他们那种模式投篮的， 比如朱芳雨和易建联

发个朱芳雨的， 属于偷师欧美投篮。 他原来不是这种投篮，我看过他改变投篮的采访， 他说自己现在这种投篮更适应对抗， 其实完全正确。



再弄个易建联的， 也是超级大转腕。



发个老马的， 他的姿势怪异， 但左右手配合后瞬间变成常规出手姿势， 是典型的老派转腕投篮。可以说他是库里的远亲， 但库里把动作雕琢的华丽了， 老马姿势确实不好看， 但中国球员已经吃到老马的苦头， 他也证明自己这投篮并非不标准， 而是真正的实用

投篮大致上分两种， 小幅度转腕和大幅度转腕， 也就是俗称的标准投篮和奇葩投篮。 小幅度转腕的朋友就象画扇形， 每个人都直接找到自己的固定出手角度， 大幅度转腕的朋友就象先画圆再画扇形， 不管3721， 先弄出个姿势来， 再调整到出手状态， 我们看大幅度转腕高手的慢镜， 会发现在出手一瞬间他们的是处于非常完美的“标准”投篮状态， 只是那瞬间太短暂了，  没有慢镜， 我们光看到他们投篮前别扭的摆姿势， 库里投篮也被说成是女式推奶， 诺天王被中国网络篮球爱好者称为歪把子机枪， 好在这两兄弟都拿了总冠军， 证明了自己。 也许老马不拿CBA冠军， 中国人也不会认为他的投篮是正确的。

这在中国， 肯定又被认为是投篮不标准的了，他的辅助手大拇指内夹了。 但在本人看来， 这种投篮非常可怕



这是火箭的巴丁格， 补丁哥， 原来中国球迷非常喜欢他， 当然投篮也没问题。但仔细看， 是不是和我们中国人要求的“标准”投篮相距甚远呢？是人家不懂投篮吗？   所以投篮开始必须掌握一个大方向， 要不然练到后面平时训练没人防能进，打比赛老是投不进就没兴趣了。用库里和汤普森练出的单手大转腕， 先打下一个非常好的投篮手基础， 再雕琢辅助手， 才能真正享受到投篮的乐趣。 但我们中国人， 受乔丹影响特别大， 强调辅助手不能干扰， 造成误导， 对一些毛坯大转腕投篮的姿势唾弃， 强行变成僵化的机械式出手， 造成了中国篮球虽然爱好者众多， 对投篮的了解却是走入了歧途。

相关视频链接， 一是最专业的训练， 汤普森安德森教投篮



这是我的足球技术帖子， 请有兴趣的朋友自己去看看吧。 本人是足球篮球双爱好， 受了伤自己玩不动了， 有点心得奉送， 所以大家不必奇怪。



库里这个动作还要考虑篮球飞行左右偏的问题。 如果单手向篮筐投球， 不特别在意的话， 球是会向筐左侧飞的， 这是人身体构造决定的。 所以为了防止左偏， 我们加了一点旋转， 让球的飞行方向纠正过来。



最近在学习转腕投篮的小兄弟



转腕投篮的探索者很多



转腕投篮， 表现在左手辅助手大拇指会内夹，，这和乔丹科比他们的辅助手整体弹开完全相悖了， 因此可以说除了库里欧文等少数球员外， 在NBA也不被重视的投篮技术。 我们中国篮球爱好者好多打了几十年篮球的， 一时扭转不了这种传统观念， 也是正常。 大家会看到有些喷黑， 有所准备就是



太极拳中讲究“松”



回复删除

投篮的原理， 以右手投篮为例， 单手掌心向上托好球， 保持稳定， 然后随意把球弹压出手， 你会发现因为人体的构造， 球向筐的左侧去了。 假设我们的投篮手从胸口长出， 大家投篮自然会是一条直线奔向篮筐， 这样也就不会有太多投篮烦恼了。 因为篮筐直径是篮球两倍啊。 简直宽如大海。 所有投篮高手， 都在为这个偏左的角度烦恼， 都在有意无意的调整这个角度。

女篮的双手投篮自然没有路线偏左的弊病， 因为双手在胸前推出， 球自然笔直向筐而去。 我们网上可以搜索到一个小女孩在中圈连续命中投篮的视频， 但双手胸前投篮出手点低， 无法跳投， 比如身体素质很好的马里昂和诺阿， 就采用双手胸前投篮， 得分自然也高不了。

但双手投篮却也不是全无可取之处， 俗话说单拳难敌双手， 双手投篮在接到球的那瞬间是占尽便宜的， 接球点高，起球快， 而且在上升过程中双手控制球， 牢不可破， 适应冲撞。 强对抗下还能自然轻松的把球起到出手位置。

很多球星， 发现了这一点， 果断抛弃了乔丹科比那种偏重单手的投篮。 把双手胸前投篮改良了， 最后起球到头上， 在出手前转换成单手投篮， 从此NBA的球风也变了， 小球战术有了技术支撑， 投篮高手地位瞬间拔高。象诺维斯基和库里这样的投篮高手也能够得到总冠军， NBA也认识到了投篮技术的全面改革已经到来。 不重视三分的球队现在变得困难重重， 以前所谓跳投拿不到总冠军的论调一次一次被击破。

如上两图尽露投篮高手的秘密了， 上图为准备阶段， 诺天王的投篮右手抓球还是随意的，似乎并没有太多投篮的动机， 随时能双手象甩实心球一样把球传出。 但到下图， 从歪斜的姿势瞬间调整到标准的单手出手状

态

同样的投篮神准， 有两种， 一种是没人防能准的，有人防很难出手， 无法自主创造机会。另 一种是有人防也能准的，在高强度对抗中仍然出手保持高命中。 本帖所介绍的双手随意持球投篮就是目前一部分NBA球星采用的有人防情况下也能准的投篮。

比如老马， 他的双手是不是非常奇葩呢？ 是不是他不懂投篮？ 这种方式持球， 都是需要高强度单打的球队核心无奈而为之， 他也想美如画啊， 但美如画容易掉球， 丑一点能把球拿稳， 而且双手一配合扭动， 让球有个惯性， 出手更轻松。

利拉德把投篮秘密全给弄出来了， 双手配合， 从不规则的双手持球变成单手持球的标准投篮出手。



投篮训练是要单手先练好，再双手。 爱好者一上来就双手投篮， 就象蛇有双头， 根本找不到哪个方向正确的



这是我们公益群里的对话， 每天都会有很多朋友交流投篮技术。



投篮完毕后双手要聚成一线， 才是好投篮。 可以对比下面一个也是高手的投篮， 高手的差异也是明显的， 何况普通爱好者。准备动作可以扭曲， 出手瞬间必须是双手聚成一线的。 准备动作漂亮， 出手时散架了也是不行。



重伤后很少跳了， 5年不跳， 一跳直气喘。 算是鼓励受伤的人还可以锻炼吧



拍的不好， NBA三分线六连进，我徒弟是从老三分线射程慢慢变远了， 这在帖子里可以找到纪录。 其实没有线更难， 我们的三分线短了半米。 如果凭感觉调整的话， 困难是会大些的。



左手篮板后投篮， 开发左手投篮有利于左右两侧力量均衡。



左手投篮也可以尝试， 难练但并不失为一种锻炼身体的好办法， 运动员的双腿往往不一样长， 用的多那侧容易伤， 两侧训练均衡还是必要的。

普通人都是小转， 没人投篮不转腕的， 我指的是大转腕。就象用药， 份量少了， 达不到效果。所谓神医的药方不可能到外星取材， 无非是分量搭配问题，这也是他们秘而不宣的。 神医和庸医差别就在同样的药方， 份量控制不同。一个可以救人， 一个可以医死人。



右脚重伤无弹跳， 下决心改成左手投篮了。

右脚重伤了， 无奈改成了左手投篮， 目前看来按原理来训练进程还是可以让球友们参考的

开始自然也只能在篮下勉强投篮， 辅助手也是不舒服， 跟不上。

一年后终于可以拉到三分线外了， 这身体素质喜人，如果有一个好身体的话， 应该很轻松， 射程也会退后好几米了



国外对单手转腕的训练有够重视的， 所以有国外记者说了， 我们中国篮球足球只要能用出武术里面的一些技巧来， 早成功了， 可惜啊。中国人现在倒开始批判中国传统武术是骗子， 甚至连李小龙也被大群喷子跟着黑

