关键词：戒色,不鲁,大家,身体,破戒,女朋友,好好,自己,掩耳盗铃,定力,适度,邪念,恢复,典型,这个,思想,什么,那些,戒友,强戒,
在戒色过程中很多人戒色后戒了破，破了戒，再破，再戒。。。。。。如此循环，这对大家来说已经不是新鲜事了。不少人通过不断学习、提高觉悟，再加上自己的努力，终于跳出这个循环，戒色时间一天天积累，身体、人生都越来越好。但还有很多戒友仍在这个失败的圈子里循环。

现在扒一扒那些在戒色过程中经常出现的误导大家破戒的高危思想。这里只是我总结的一点常见破戒思想，大家说说哪几条最害人，还有哪些没总结在这里的思想害人不浅的，都发上来，提高大家的警惕，减少大家破戒机会！

下面进入正题：

1、戒色就是不鲁，我从现在起不鲁了，就把色戒掉了

典型的强戒思想！强戒必破已经是常识了吧。戒色之后，想身体恢复，最起码的养生要做到吧。早睡早起啊、运动啊、饮食啊 等等，身体恢复这些都是必须的吧。而且戒色吧提倡在戒色之后身体和精力恢复的基础上好好努力，把失去的找回来。

2、我以前种种的不幸和痛苦都是因为SY，我以后不SY了，一切就都好了

典型的盲目戒色、迷信戒色。把一切都推给戒色，养生、努力、改过等的重要性完全不知道。换句话说连戒色是什么都不清楚就戒色了，当然会失败

3、适度无害

虽然这是老话题了，但仍然需要拿出来一说。而且最近适度无害论也有抬头现象。首先，要戒就好好戒，要么别戒。摆什么“适度”这类的擦边球？为自己戒不掉而找借口，大家看不出来吗？其次，大部分戒友一旦欲望来袭，怕是八头牛都拉不回来吧。一旦被欲望控制，恐怕是什么都不顾了，疯狂下片，疯狂撸吧。这恐怕是大多数破戒的一个现象吧，谁觉得这种疯狂能用所谓的“适度”控制住？我问你，吸毒的人能做到适度吗？

4、再撸最后一次吧，以后绝对不鲁了

直观的掩耳盗铃。一边撸，一边说再也不鲁了。 最后一次***，以后再也不了，这话恐怕现在连小学生都不信了吧。

5、只要不鲁就行了，看看片没什么

典型的掩耳盗铃，你都满脑子岛国片了，还说自己戒色？你觉得谁信？一边想着快感，一边说戒色，能成功？

6、我就撸一撸，不射

这个属纯粹的掩耳盗铃，你怎么不说“我每次就射一点点，没事”呢？边撸边戒撸，这应该算精神错乱型了吧。

7、我要有个女朋友，我肯定不鲁

典型的精神错乱型，自己受不良信息影响，走错了路。不知悔改，反而怨找不到女朋友。你怎么不想想，是什么让你找不到女朋友？还不是你自己撸多了，把自己毁了，找不到女朋友吗？ 你不怨你自己，怨没女朋友？你怎么不说“要我父母是亿万富翁，现在肯定要啥有啥，多好。都怪父母没钱” ？

8、我戒一个星期了，憋的挺难受的，撸出来吧，不然憋坏了

典型的缺少戒色基础知识。你没学会撸的时候，身体也没出什么问题吧。按你这逻辑，戒了上百天的那些人早给憋死了。还是多学习精华文章，了解下戒色和医学上的基础知识吧。

9、我都戒一个月了，定力足得很，看个片没啥

你都已经想看片了，还说自己定力足呢？你的定力在哪里？？？

10、我动邪念了，所以身体里有浊精，必须排出来

首先，排浊精这个概念是针对那些撸管有忍精不射这个习惯的人群而言的。说白了就是那些撸了半天，马上就要射了，然后突然停下来，忍住不射。针对的是这个习惯，射出体外的精子硬被憋回来，这样的才适应拍浊精。你就动个邪念，就排开浊精了？你这是以排浊精为借口开鲁吧！你这不是邪念的问题，而是动歪脑筋的问题吧！

11、我想看看我戒了这些天，恢复的怎么样，早泄啊 勃起不坚啊 好了没 所以撸了一下

戒色为恢复X功能和放纵，其本身出发点就有问题。因为如果以这些目的戒色，那无论你戒的多么“有效”和“长久”，最终必然会因为最初的目的而大肆挥霍身体。最后甚至造成身体异常糟糕，还不如不戒。那些老是“试一试”的，就不说了。你这个跟没戒有何区别？如此戒色到底是好是坏？？？戒色除了恢复身体，最重要的事让大家在戒色中学习到正确的知见，让大家人生有一个正确的认识。知道什么该为，什么不该为，以及何如正确对待色。

12、这阵子压力太大，太累，太痛苦。。。 。。。所以我要撸一下，不然活不下去了

你压力大，痛苦，难道撸一下问题就都能解决了？撸完不是还要继续面对吗？而且撸了后精力、面色、反应、甚至运气都会变差。本来能解决好的事情，也解决不了了，甚至好事变坏事。

还不如好好思考、好好计划，鼓起勇气和斗志，好好迎难而上，对不对？你希望自己一辈子都是失败者，永远抬不起头，那就每次压力大的时候好好撸吧。

最后，大家觉得哪些思想害死人的，都说说，都评评~ 祝大家戒色成功！

在吧里找的好文，现在可以天天顶起来让大家学习了！

顶

第155天

第160天

第165天

第170天

第175天

第180天

第185天

第190天

第195天

第205天

第210天

第215天

第220天

第225天

第230天

第235天

第240天

帖子加为精品后效果完全不同，看到的人多起来了。

这个帖子也是我在戒色吧看到的，复制到电脑上了，原帖不记得收藏，只好自己开贴了。

吧主功德无量！原帖写作人和顶贴的都功德无量啊！

第250天

第260天

