关键词：戒色,行善,邪淫,破戒,邪念,脑髓,为什么,戒友,孝顺父母,恢复,帮助,感恩,大家,骨髓,sy,150,飞翔,下边,身体,别人,
戒色能不能成功就在你的一念之间

今天呢，正好是我戒色的第四个月，本来我想戒的更久一点在发这篇文章的，但是最近有很多破戒的人私聊找我问问题，为什么戒不了，为什么意淫很多，为什么不能坚持？好多好多为什么。下边我来说说我的心得体会。

看到这些人我想说一说我的心得体会，当然我说的也不一定全对，一定有好多地方说的不到位还请大家批评指正，好闲话不多说，下边进入正题:

1:为什么经常破戒？

为什么戒不了几天就破戒，甚至几个月，我还看到戒三年破戒的。我总结的原因呢是这样的，我拿几个戒色顶尖级人物举一下例子，我发现他们有一个共同点，我也希望大家能够看明白这个共同点。

（1）飞翔 老师

这个人我相信很多人都听说过吧？当然也有一些人没听说过，下边我就来简单的讲讲他是如何行善，帮人戒色的。我对他了解也不是很详细，如果哪位朋友看他的文章比较深，可以在下边评论。

我知道飞翔老师戒色应该有6年多了，但是他没有离开戒色吧，还在帮助大家戒色，大家想想这是为什么？他现在基本每天都在贴

吧回复戒友的问题，很有耐心的看每一个戒友的问题，然后仔细的回答，这是一个什么样的心量？大家想一下。

然后经常破戒的人你在想一想自己，你又是如何去做的？当你有时间的时候你恐怕都很少看戒色文章或者是听戒色录音吧？帮助人戒色或者宣传戒色基本上都没有对不对？就算是有也没能坚持？还有一些人坚持了，但是还是破戒？为什么？他做的是给别人看的，是形式化，没有真心为别人着想，没有得到高兴的心态，也没有真正的去用心帮助别人。

（2）妙光老师

这个人也应该有很多人认识，妙光老师现在已经戒色10年了吧。但是他也没有离开，还在帮人戒色，还在指导别人戒色，也是耐心的帮助戒友，回答问题。他推荐的方法是戒色三宝，这个方法我在落实，有想了解的可以问我。这个戒色方法比较系统化。

（3）陨落星辰大哥

我和他关系不错，他戒色5年左右了。经常在一起交流，说实话我很佩服

他曾经sy十年左右，我们的症状他基本都有，他已经濒临死亡了，但是一念善把他拯救了，他发心用一辈子帮助别人戒色，然后他活过来了，而且身体恢复的非常非常的快，8个月彻底恢复。在这期间他最努力做的就是孝顺父母还有行善，挤时间行善。不管一天多忙也不忘帮助戒友

曾经有人问，我一天上班没有时间行善。星辰大哥是这样回答的:行善和上班，学习冲突吗，我4年前初建立贴吧的时候干的的苦力活200斤的床垫子2米2的电梯进不去，往30楼背一天干苦力13小时不照样发展贴吗?一件事只要你愿意干总能挤出时间，不愿意干就永远没时间，所以成功戒色的人都是挤出时间帮助大家，飞翔为什么不离开戒色吧，吧零厚为什么不离开？

下边是我的分析，戒色成功的人都是

挤出来时间帮助别人戒色。不管是戒色还是学习传统文化，最重要的就是落实到生活中，你想躺着戒色，可能吗，想要戒色成功你要付出多少努力你想过吗？飞翔老师付出了多少你想过吗？他们这种戒色成功的人几万人里边有几个就不错了，你想当哪几个人吗？想当你要想想你要付出多少，做多少！！

而经常破戒的人有时间都不去学习戒色文章，听戒色录音，不去行善，不去帮助别人。这不就是戒色在一念之间吗，只要你真正明白这些道理的时候你基本迈出了成功的第一步，我看到这些戒色顶尖的人不怕苦不怕累，我和星辰大哥聊天经常听到他的笑声，可想而知，古人说的助人为乐，真实不虚。他们行善不懈怠，动力就是他们当初彻彻底底明白邪淫的危害了，也真正体会到了做善事是一辈子的事，戒邪淫是一辈子的是，这个邪淫（手淫，一夜情，婚外恋。）这些不正当的行为叫邪淫，夫妻之间也要节制。

2:为什么意淫比较多？

（1）在这里我说一句话:善念多则邪念消，上文提到了这些戒色顶尖的人物，他们这样做我觉得基本上很少有邪念了，但是肯定也是有的，我相信看过戒为良药的人也看到过飞翔开始说他也冒出来过邪念，不过他很快能消除这些邪念，我们消除不了那么离破戒就不远了，飞翔老师也说过不怕念起，就怕觉迟，所以对质邪念必须要深刻认识到邪念

是罪魁祸首，你没有邪念你就不会有邪的行为，因为思想决定语言，语言决定行为，行为决定性格，性格决定习惯，习惯决定命运。所以对质这个邪念一百次次冒出来就断一百次，一百零一次冒出来就断一百零一次次。一次不能随着邪念走。

当你行善多了就基本没有什么邪念了，但是这个善，你要怎么去做？不知道大家听没听过一句话叫做:万恶淫为首，百善孝为先。所以想要戒除邪淫必须要从孝下手，这句话讲的很明白啊。

我说说我平时是怎么落实孝道的，我在家里的时候基本上每天做家务，给父母洗衣服，帮他们干活，做饭，刷碗。这些看似是小事，但是习劳才能知感恩，你这些事情做多了你就懂得父母的不容易你就升起来了孝心，我还有很多孝顺父母的地方也很欠缺，比如给父母洗脚就一次，他们不让我洗，现在我也不强求，以后只要我做得好我就还能给洗，不强求父母。

然而这个孝道第一步就是要有一个好的身体，不然父母会为你的身体担心，你邪淫你sy 其实就是最大的不孝，上边也说了万恶淫为首，你想要戒除就要从孝道入手。

《孝经》里边有句话说得好:身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也

《弟子规》也说了:身有伤，怡亲忧；德有伤，怡亲羞

所以你要明白你如果还在邪淫你就是最大的不孝，不孝父母的人一辈子贫贱命。

古人说:孝顺父母天降福，不说远的咱们就说说近的我们现在的主席是大孝子，好利来蛋糕大王是孝子，刘翔是孝子，可以看看当今社会只要有大成就的人都是孝子啊。

你看看你想做什么样的人，好好想一下吧。

（2）如何行善？

下边是彭鑫博士的一段话:

我有一个朋友，学习传统文化之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚，经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包。他自从学习穿传统文化之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、讲授传统文化、投身公益事业、做义工、义诊，每天忙得不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，北京寒冷的冬天里基本上是单衣单裤过冬（不是因为家里缺钱买不起，而是不需要），两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！

这个师兄告诉我了一个养生最关键的秘诀：“善！”

人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。

所谓阳气，就是身心的健康表现，如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等。

所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体五脏六腑的毛病，内心的、肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等，都属于阴暗不好的内容。

行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，所谓“天道无亲，恒与善人”，功德到一定程度，内心自然就清净了，元气恢复得特别快，身体健康指日可待。

楼主平时是怎么行善的呢？

我每天早上4-5点起床洗漱完后第一件是去锻炼身体一个小时左右吧，我是以散步为主。然后回到宿舍发戒色录音到70-80个戒色群，有30个我在里边是管理员我每天在我管理的这些群发群公告，这样看到的人会更多一点吧，这70-80个戒色群应该一共有几万人，但是到底有多少人看我发的戒色录音我就不知道了，我觉得吧我如果不去发一个人都不会看到，我发了能有一个人看到我就没白发，所以行善要知道自己要有什么心，你是为自己的名声的话那就不对了，你这就不是善事了，全心全意为大家这是对的，这是慈悲心，养生最高境界就是养心，养自己的慈悲心，真正做到全心全意为别人你的身体就会很快的恢复。

3:为什么不能坚持去戒色？

我分析的是:

（1）你没有正确的认识到邪淫的危害，我是怎么认识这个邪淫的危害呢，我给自己定了一个目标，听150遍陈大惠老师讲的《色情泛滥对现代人的上害》我今天听了113遍了，我已经深刻的认识到邪淫的危害了，里边讲了很多危害，中风，糖尿病，坏疽，甚至小脑萎缩夭折（死亡）这些是比较严重的，轻的就太多了，前列腺炎，经常感冒，等等疾病，很多疾病和肾气不足有关系，但是也不是所有病都和肾气不足有关系。

里边讲了，你sy射的是骨髓，脑髓，中医讲:肾主骨生髓，脑为髓之海。这句话说明肾精和骨髓、脑髓是相通的，你sy肾精流失多了你的骨髓就开始就往下走变成了肾精然后你还在sy 你的骨髓也流失很多，然后你的脑髓也开始往下走。香港有一位25岁明星死于小脑萎缩，为什么？纵欲无度，脑髓流失光了。袁世凯十房姨太太，每天纵欲无度死于尿毒症啊。古往今来太多的人死于邪淫了，甚至有的朝代都因为女色而毁。

这里简单的检测你骨髓、脑髓有没有流失，你很容易骨折的话说明你骨髓流失很多了，你记忆力差说明你的脑髓已经流失了，你说你在不好好戒色养生，你自己想想你以后会什么样？想要补充骨髓，脑髓必须补充肾精。彭鑫博士的如何补精补元气我也准备看150遍今天也看了100多遍了下边分享链接，做到这些你的身体能迅速恢复。

（2）我们要保持一个谦虚的心，谦虚的人肾气就足。我们邪淫的人肾气不足一般都是心浮气躁，看不进去书，坐不住，干什么都着急，还傲慢，这些都是我们需要去修正的，我们要谦虚的学习。傲慢也是破戒的重点之一。

（3）我们戒色最主要的目的是回归到正常人的生活，要去改变我们的坏毛病，要修正自己的坏行为，坏思想而不是刻意的一直去执着戒色这件事，我看有很多人很在意天数，这样就不太对了。刚开始戒色可以给自己一个目标的天数，比如100天，200天等等，但是到后边你就要知道你要做什么，刚开始戒色的原因是什么，这样做不还是为了回归正常的生活吗，所以人生不只有戒色这一件事，你要找清楚自己人生的方向，目标。

（4）有些人也去落实了也在看戒色文章，他就说为什么戒不了？我分析是怎么回事呢？我曾经也有这个问题，我觉得我以前做什么事都是为了给别人看的，没有真心的去做，比如孝顺父母，行善，帮助戒友，这些都不是发自内心的。比较形式化，所以没有快乐的心，没有快乐的心情绪就不好，情绪不好就很容易破戒，因为压力太大了，总有一天会爆发。你戒色以后你看看你每天有发自内心的微笑吗？如果没有赶快纠正自己，找回自己的真心。

下边我来分享一下我每天大概做的事

1孝亲敬老：给妈妈打电话。

2早起运动：晚10点多睡5点醒      走路一个半小时左右，念佛3000声以上

第119天，目标150天

3素食养生 素食

叩齿吞津法早中晚各叩齿50次，113天

，目标一辈子

4学习经典:《伤精与养精康复之道》10页

5传统文化录音：陈大惠老师《色情泛滥对现代人的伤害》反复听了112天目标150天

6戒色文章：彭鑫博士总结的《如何补精补元气》反复看第106天目标150天

传统文化文章若干

7日行一善：随喜放生，雨花斋做义工半天，随手捡垃圾，空间发送正能量文章，贴吧顶贴，帮助戒友戒色，早中晚分享戒色录音到70来个戒色群。

8反思心得:心还是不够清净，有很多时候有傲慢心，以后准备少说话。以后抓紧时间好好修行，珍惜时间，把死字放在心上，不浪费时间抓紧改变自己，诸恶莫作，众善奉行。

这就是戒色三宝的实修模板，每个人根据自己的时间自身情况给自己制定计划，目标。我觉得挺系统的，戒色不成为系统化很难戒成功。如果想一起落实戒色三宝的给我留言，我来告诉你如何去做。

说了这么多，最主要的就是去行动，这是最重点。从当下开始，看一百遍不如去做一遍，甚至看一千、一万遍都不如去做一遍。

我的恢复情况:

（1）我以前刚戒色的时候一个星期最少滑精一次，那时候已经是病态，现在遗精问题已经解决，一个月一两次吧。

（2）以前在大街上连路都不敢走，害怕别人看我，社恐到一定程度了，看一眼女的就脸红，现在基本恢复，很少脸红。

（3）以前尿频尿急尿滴白，现在也逐渐恢复正常，有时候症状会反复一下，但是我不怕，只要好好戒色、行善、孝顺父母、养生和锻炼一切都会好起来。

以前没有精气神就像快死了的人一样，现在眼睛越来越有神现在就先不爆照了。

大部分症状已经逐渐恢复，就不在多说了。

大部分症状已经逐渐恢复，就不在多说了。

我现在还有一些问题，脾胃还不算太好，可能和我小时候本来身体就不好，再加上邪淫身体更差导致我很瘦吧，以后我胖起来彻底恢复的时候我会给大家再次写心得体会的，我绝对丝毫不保留的，全部分享给大家。

写这个帖子主要是给新人一些建议，毕竟我戒色时间也不长，等以后我戒到一年甚至几年后我还会回来给大家写心得的，感恩大家观看，希望大家能够早日戒除邪淫。加油



吧主大哥这个是我用心写了一上午的心得体会，希望您审核一下看看能不能加精，感恩







帮我向吧主大哥申下精，感恩，这是我我写了一上午的心得。

顶

行善永无止境

孝行天下是真孝，天下行孝是大孝





@戒色吧吧务管理吧主大哥申精

善念多，邪念少，行善永无止境



这个帖子是精品贴了，师兄在楼中楼发一些好的帖子吧，感恩











帮顶精品贴，主要写给屡戒屡破的戒油子和戒色新人，感恩









帮顶精品贴，主要写给屡戒屡破的戒油子和戒色新人，感恩











助人戒色自戒乃成

戒为良药！不泄为补！     －－飞翔

戒色是福

不

惭愧啊

1

惭愧

我错了

我错了，很惭愧

