关键词：遗精,天未,大便,今天,身体,方法,筑基,恢复,睡觉,百日,现在,但是,公布,闹铃,可以,还是,吃饭,大家,欲望,濒死,
@一道坎007，感谢你大爷，老在我帖子里提钱钱钱，我的帖子300天不遗精，无情的被删了！已经保持了60天未遗精，帖子是我的日记啊，虽然每天我都删掉不少水贴，但还是止不住！重开贴，不允许任何人跟帖！

我好恨，恨自己！喜欢的女孩多次发短信希望和你结婚！我怎么办，我不能耽误人家啊，我好想砸墙，我的痛苦她怎么会知道！恨，恨恨

61天未遗精！昨晚表白了，但是我还是说等我一年！她说怕一年里有其他对象，毕竟不小了！我恨自己

62天未遗精，想放弃自己，昨夜看了下不该看的

63天未遗精！睡得香

64天未遗精！昨晚她问我喜欢她吗，我想都不想说喜欢，感情越来越深，我怕哪天她催我，我可能伤她很深。唉！

打了几个电话给我，怪我总躲避她，我的痛苦只能在这里诉说，不是我不想对她好，我是怕伤她深！听她哭了，挂了电话！我也痛哭，回不去了，我回不去了，这么努力，身体恢复很慢，不知道有没有恢复，只是脑力够用，濒死感没了，四肢却日渐消瘦，指望长肉长身体，可是遗精控制住了，身体也恢复不咋样！老天，再给我一次机会行吗？我努力了三年，就不能让我恢复吗？难道是之前遗精伤的厉害？我是在恢复还是在走向灭亡？？我感觉好无力，回天无力，，我受伤可以承受，我怕她受不了啊！我该快刀斩乱麻吗？我还是不想放弃啊，但是我相处下去，只会伤害越深

65天未遗精

66天未遗精

67天未遗精！赶紧长肉吧

68天未遗精！

一直觉得没怎么恢复，其实可能是我太急了，仔细想想很多症状在不知不觉中消失了，濒死感，头晕，恶心，手麻，继续努力！这两天总结了一下，今天想开了！

69天未遗精！长肉是我目前最大心愿

70天未遗精！不要累为核心，时刻小心谨慎，就像余则成，不要放弃自己，坚持下去！逮到机会就好好休息！

71天未遗精！百日筑基，不管怎样，先坚持下去

72天未遗精！长肉！

73天未遗精！今天下乡镇检查危房改造资金落实情况，挨家挨户，挺累的

好几天没理女朋友了，想就这么谈了，不想耽误她，每次发短信，发QQ，给我，我都不回。今晚又发信息，可怜巴巴的问问为什么不搭理她，加上我在听一个美好的爱情故事，我还是忍不住回了她，骗她说最近工作忙！我现在恢复身体指不定要几年，我27，她26，等不起啊！

74天未遗精！长肉，长骨头

75天未遗精！

76天未遗精！又感觉我在恢复了，离百日筑基越近，身体越是启动恢复进程明显感觉到

77天未遗精！

78天天天未遗精！感觉到精关牢固

79天未遗精

发现不能坐，坐了腿疼

八十天未遗精！成绩喜人

81天，九九八十一，百日筑基貌似提前完成了，身体无形之中变好了。从内到外，从上到下，简单说下吧！首先消化吸收变好了，以前吃饭后老是打嗝，这是胃不好，不消化，然后大便都是细软，不成型，黑色的，这是吸收不好的症状！现在大便每天一次，颜色黄的，这是胆汁正常分泌的表现，大便成型，很舒畅！先说个肠胃吧，下班去吃饭了，下午再说

昨夜挺难受的，不过她不属于我，我也不适合她

刚认识的时候她说希望我做她闺蜜，我说那就不交往了！现在我说做她闺蜜，她却生气了！感情债不能欠啊！唉，过去了

好，上面讲了肠胃，现在讲讲感冒和咽炎，至从戒了，就再也没有感冒过，咽炎也是不知不觉中没有犯过，这些不是一下子好的，全是慢慢的，无形之中不见的

82天！今天说一下头部恢复情况，现在在公交车上，到单位再写

没有白头发，只剩下一根，头不晕，濒死感没了，眼不花了，飞蚊症的征兆被扼杀，舌头鲜红

今天搬家咯！83天未遗精了，晚点来更新

昨天84天未遗精，去买东西，水管，水龙头，没来得及，补上

今天85天未遗精！买了速热水龙头，折叠浴缸，以后天天在家泡澡，促进血液循环

本人决定终身禁欲，准备找人过无性婚姻，已经在无性婚姻920网注册了银砖会员，可以看200个人的联系方式，你们谁要是也有相同志向，可以浏览这个网站，看中了哪个姑娘告诉我，我帮你看联系方式

分手快一个星期了，想找个人过无性婚姻的，今天她又和我联系，问我为什额不联系她，唉，我何尝不想？到现在我还没回复她，还是不理她吧，免得她难舍难分，我一个人默默当坏人吧！爱你，我必须心狠！

说了个慌，她终于答应做闺蜜，我现在终于安心了

86天未遗精！每天看到黄色的大便，我就开心，吃的都补进身体了！我的脾胃现在恢复的差不多了！

87天！百日筑基越近

控制遗精到底有没有必要？我想说不管身体怎么样，先百日筑基再说，到时候身体自然好

今天比较忙，88天未遗精

89天未遗精！百日筑基越近越好！还有一个事下午说，传授给大家

90天！今天当志愿者，去扫马路，创卫生城市

准备买大乐透，谁推荐七个号码？0到35

我不能打开私信，一点开就显示让我下载贴吧客户端！好多人发私信给我都作废了。不要再发了

91天！回家吃饭

大家不要问我了，我只想刷自己的天数！人家不愿意公布可能有人家的原因，世上有很多救命的方法，但是有的还是国家保密秘方，国家都不想公布，何必强求人家小百姓！

92天

不得不来发一贴！最近只注重客观控制遗精，忽略了主观，最近老是意淫，思想放松，特别是夏天到了，！现在开始两手抓！多看看小孩，看看爱好兴趣！管好自己的眼睛和思想

这两天大意，吃饭乱了！大便有点稀软，还好颜色正常，今天早上也硬了一点！抓好吃饭！

93天！身体进入良性循环，考虑过段时间就不来了，很多前辈都是成功了就不在乎天数了！光明蜘蛛不见了，治愈遗精能长高也不来了

94！有个邻居死了！让我感到生命诚可贵，爱情价更高，真是他妈的狗屁！应该是爱情诚可贵，生命价更高

今天骑马去放风筝，一路上很多人要合影，挺拉风的

94天

这周过得真happy，在单位外面上班！随便找个地方躺一天，唉。天天这么happy，身体恢复得多块啊

兄弟们，不要给我打私信了，我看不了。从来不用电脑上贴吧！

95天！保持每天都是香蕉大便是目前的目标！粗大黄色

96天，感觉100天不是很漫长

我靠，今天竟然是，开宝马去捡垃圾！记得以前有个人也是捡垃圾的，每天开奔驰去！

97天未遗精！我想百日筑基完成后，只是身体恢复的开始，以后还有漫长的路要走！坚持！

我靠，貌似还没有大便，今天要出问题

下午大便，颜色正常，不够粗不够硬，今天午饭吃的不好，有点乱，又喝了冷的红牛，明早大便八成是不正常了

今天给大家普及一下什么叫不泄为补，大多数人盲目。算了，想想还是不说了，免得被删了

总之，不泄为补重点不光是不泄！补也很重要，你不吃肉了，怎么生精，又何来补，何来泄！盲目吃素，你还是会遗精，你泄的不是你补的，而且你储备的，这边泄，那边不补，你会越来越虚弱！很多人抱怨，我吃素了怎么还遗精

98！大便软

99天，估计绿色蔬菜吃多了，大便有点绿色，有一点点黑！

100天未遗精啦！百日筑基完成，进入新的开始！现在在大便，迟来的大便，不过今天挺硬的，也黄！

发现单位有个人也在戒色吧，呵呵，我在暗处，他在明处！不过，我理解他

101。本来大便好好的，可是上午买了饮料，唉，中午就拉肚了，不该大意啊！

102天！大家恭喜我吧，我找到女朋友了，我们都互相了解了情况，她是因为子宫没有发育好，可以过夫妻生活，但是我们商量好了！昨夜我们一起商量了如何领养小孩，以及如何躲过舆论压力

感谢领导啊！可以玩到五月底再去上班！爽死了

103！昨天忙着开会，大便只有一点点，然后一天都没有大便。今天大便发现有黑色杂质，估计有些没消化！规律啊！

104。尼玛，大便又软又黑，昨天吃的饺子，妈的以后只能吃饭和包子

105，早上金黄色大便！身体也不错！不过今天一天都难受，欲望很大。从未有过，无论怎样平静都无法化解！这股精要是吸收了，身体应该会大好，要是今晚遗精了，就前功尽弃了！好难受呀现在，感觉下面被精填满了！今天不该吃肉的，可是饭店竟然蔬菜卖完了！唉

106。瓶颈期，这关不好过了，昨天没遗，但是这股精气没有消化，今天还是欲望强烈！大便挺好

107！欲望减退。但是没有消失！

108。上半身欲望减退，还有残余

109！欲望基本消失，但是会有意淫，一旦意淫就会很难受！今天开始吃荤，鸡蛋

110。最近都小心翼翼，肉不吃了，连鸡蛋也戒了！人参都搁置好久了！最近气太猛烈，差点突破下来！直到今天早上，才感觉恢复！这股精应该吸收了！比较平静，好好休息

111.大便终于拉了，又大又黄，不软！迟来了，但是质量不错！以后喝水一定要在饭前饭后两小时

突然觉得不想来了

昨天不该，很累了，又把衣服洗了，今天大便稀

115了！如履薄冰，今晚不能懈怠

116！大便黄粗硬多不臭，肌肉有力气，有待继续观察

今天完全没有欲望，精气应该是吸收了

五天没来了，一下子就121天未遗精了！天数无所谓了，关键是恢复！不过还是要继续努力365天呢！最近又大吃肉！今晚不可懈怠

125！不想天天来了，意志薄弱

134天！想起大学老师一句话，吃的香，睡得着，拉的爽！人生还书啥呢

134天！想起大学老师一句话，吃的香，睡得着，拉的爽！人生还求啥呢

135

时间到，我决定公布方法！有多少人在等？

算了，没多少人

没几个人需要，我何必泄露人家的秘密

奇怪，怎么一下子90多个回复

为了让更多人看到，谁帮我加精，我就立马公布方法，有两个

回复太多也让我烦，我想一个一个回复，但是太麻烦了，我就不回了

八点四十公布

其实我也想公布，因为确实有效！但是又不太愿意公布，因为有些人觉得方法太幼稚，我好心好意告诉他，换来的却是嗤之以鼻！

大家可以认识到，遗精后很难受。反过来想，如果不遗精。身体就会很好

今天我就公布了，有些人肯定不会用，有些人肯定会用，用的人都是和我一样，已经在死亡边缘徘徊的

我的方法是治标不治本的，但是治标了身体也会好！方法很简单，我用大白话说出来，不要华丽丽的名字，比如某些人发明的固肾功，其实就是弯弯腰，大慈大悲还阳卧，其实就是侧身睡

方法很辛苦，每天坚持，还有一分钟公布

之前没公布，确实是被人扣了保证金压在他那里，现在给我了。好，公布第一个方法，

1.晚上不睡觉，等天亮以后，洗个脸，吃个饭，再睡觉！原理有二：一是打乱生物钟，而是白天偶偶有人说话，这样睡觉你的精关不会完全放松。次方法适合人群：和我一样曾经无力工作，天天呆家里的人！或者家境好，不用上班的人！

公布方法，希望大家集思广益，想出更多的方法！第一个方法我延伸出以下几个方法，一，有条件的人出国去西方，有时差，你懂的！二，去公园睡觉，人多。三，去夜里营业的洗浴中心睡觉，大厅里人多，你睡觉时不会完全放松，也就不会遗精

下面是第二个方法：我三年前用过一次，当时身体好觉得没有必要用，因为这个方法同样影响睡眠。后来我差点遗死了，不得不牺牲一下睡眠，不过大家不要先排斥，用用几天就会习惯

方法二：分段睡眠法。其实也有人想到过，遗精其实就是炼精化气，气多了容易冲出来，如果这时候及时醒了，气就会液化！怎么才能及时醒了呢？我做不到，但是我们可以定时醒来，避免气太多！下载手机闹铃，设置贪睡间隔，身体好一点的可以几个小时醒来一次，遗精严重的可以一个小时响一次，半个小时！自己视情况而定！一开始大家会觉得很累很困，但是当你一个月没遗精，那个身体的感觉你到时候就知道了！有人说不能熬夜，但是对于我们，精液比睡觉更重要！想象红军长征，能睡好吗？有精就有好身体！

同样集思广益，我延伸出以下方法：有条件可以让不睡觉的朋友定时吵醒自己。如果是宿舍。可以给手机闹铃加个耳机，夹住耳朵

说完了！我现在快140天没遗精了吧，忘记了！我买了影响，耳塞，耳夹，耳套，如果大家有兴趣，我可以上图，道具都在我床上！有效无效果，你试试！希望兄弟们集思广益，想到更好的方法，我说完了

回复的人多了，我也就不一个一个回了！总之，方法不能适合所有人，需要的人用吧！

144天没遗精了！我工作比较轻松，如果你和我一样，再教你一个方法：下午五六点下班后吃饭就睡觉吧，六点睡到十二点！后半夜，可以听广播，浅睡眠，白天上班有机会再睡睡，中午也可以睡两个小时，所以你就不会缺少睡眠了

我以前128斤，现在143斤，但是精肉不多，都是肥肉，接下来要注意这点了

还有一个方法，去工地，或者网吧睡觉，个中原因，自己体会

不是说去吵的地方睡觉！包括刷牙洗脸吃饭，一些都会把你的气液化，就不会遗精了！说多了没用，你们自己体会

我又发现一个方法！已经用了两天了！不需要闹钟，我下的这个软件，我这样设置，每三分钟响一次，每次响五秒钟，这样可以模拟白天的环境！

160天未遗精

谈了女朋友了，已经确定关系了。不来发帖子，但是经常来看。最近都比较大意，晚上没设置好闹铃，不过也没遗精。还是要以防万一啊，今晚做做好！

一直在偷偷恢复，没怎么写了。直奔主题，濒死感完全没有，手麻消失，头晕眼花恶心耳鸣牙疼全无，肌肉萎缩停止，肌肉跳很少有了，肌肉一捏就碎情况没有啦，肌肉变实在，不松弛，以前拿牙刷力气都没有，现在，单位搬家，我还参与

搬柜子，沙发，以前不敢想的。说话有气了，眼睛走神。胳肢窝毛长出来了，希望脱发停止。以前左边身体没知觉，现在恢复了，到还是有点力量不足。一直看帖子的，大家没怎么关注我的，我也就没来了，谁知道我多少天没遗精了？我忘记了

我都是用三个手机设置闹铃的。因为夜里困，不自觉就把闹铃关了！现在坏了一个手机，只有两个，一个手机三分钟响一次，很轻声的，自动关一个手机久一点，声音大，接通音响了。还有我最近睡觉开灯，肚子盖被子，不穿内裤！

我还买了足球，可以有力气踢球了！当然如果你是正常人。可能觉得没什么，不过我是从死亡边缘回来的，能理解吗？我重生了！

