关键词：戒色,急于求成,自己,戒除,生活,每天,曾国藩,文章,有恒,提醒,加精,充实,品质,庸人,看看,所以,修身,恶习,没多久,质变,
很多新人，一来戒色吧就问戒多久能恢复。有些戒色吧的老人在反反复复破戒的过程中，也失去了耐心，在问什么时候才能彻底戒除。你们要想想，养成手淫恶习耗费了多少时间，而你想几天几周几月就可以把它完全戒除，你觉得可能吗？问问自己的内心。

很多年轻人都有急于求成的毛病，像在学校，努力了没多久就希望得到好成绩。出来工作，也是没多久就能赚大钱。但是你们要想想，没有积累怎么会产生质变？所以，我们戒色应该把重心放在自己每天的生活上，每天看看戒色文章，做做养生功课，少上网，适当锻锻炼，而不是在想自己什么时候能戒除，什么时候能恢复。

有位前辈说，戒色没有完成时。我觉得说得很对，戒色的终点直到死亡，所以在意时间没有任何意义，就像一场旅行，你是来看旅途的风景，还是来看手上的手表的，所以，建议大家好好安排自己的生活，充实自己的生活。

下面用一些例子说明我的观点：

1，曾国藩三十岁前是庸人，后来发愤图强，每天写自己修身反省，在开始的时候他的很多恶习也是戒不掉的。但他后来终于成为了一代伟人，就在于他的“有恒”的品质，《易经》上说：不恒其德，或承其羞。所以，做事要养成的是一种坚持的品质，而不是急于求成，半途而废。建议看看《曾国藩三十岁以前是庸人》，《曾国藩的修身艺术》两文，相信看完后不仅对您此刻戒色有帮助，对你的一生都会有很大帮助的。

2，我们戒色吧的吧主飞翔一开始也是屡戒屡败的，但当他明白学习的重要性时，反复越来越少，最后终于戒色成功。

这两个例子告诉我们，戒色需要“有恒”的品质，同时要学会在因地上努力。菩萨畏因，凡人畏果。没有积累，没有量变，怎么会发生质变。

所以，我们戒色要好好学习戒色文章，好好安排自己的生活，一步一个脚印，不要好高骛远。

下面介绍一下战胜急于求成的方法：

一、   给自己建立一种提醒的机制。就像懒惰时，提醒自己要勤奋：傲慢时，提醒自己要谦虚。当察觉自己心里急于求成时，提醒自己不要急于求成。

二、   转移注意力，充实自己的生活。每天不要把过多的精力放在戒色上，每天看完戒色文章，其他时间保持警惕，充实自己的生活即可。

三、   奖励机制。在终身戒色的大目标之前，设立一些小目标，当完成这些小目标时，适当的给予自己物质或者精神上的奖励。我觉得，一个人之所以难以持久的努力，是因为没有收获的鼓励。

总结：在戒色的过程中，乃至生活的一切事中，我们都一定要克服急于求成的毛病。这个过程中，无论你用什么方法，你一定要克服这个困难。



希望这些文章给你一些启示。若有错谬，我皆忏悔，若有功德，悉皆回向。





看看能否加精，这是我最近的感悟。

顶





看看能否加精









@一定要一直戒色



戒色守望者啊

都

都f

的

d



师兄，见你老是复制《巧学助我上清华》这本书里的句子，可不可以推荐一下类似的好书



百日之约，可还记得否

大

解答你所有疑问，【吧友必看】戒色组织精华贴分类整理大集合：

，

