关键词：肾气,功法,半小时,功课,进食,戒色,全身,背功,时观,结束,手淫,着凉,房事,寒气,调养,喝水,只为,汗水,莲花,练习,
全新调养功山背功经过思无邪网站人员授权，今天正式登戒色吧！

功法原理：人体自身修复能力强大，但是却缺少一种气，是什么？就是人体内最宝贵的肾气！凡手淫者肾气被射出，造成全身重要部位因为缺少肾气而失调！导致一系列疾病！山背功调养全身，补充肾气。

功法主治：由手淫导致的腰酸，气短，岔气，黑眼圈，少白头，身体瘦少，早泄，鼻炎，全身无力，没精神等疾病

功法做法：

山背链接

功法指导：每天早晚各做108个，体力不好的最低49个，做前半小时不进食，做后半小时不进食，包括喝水，半小时后喝热水！注意不要着凉！半小时不进食是因为让肾气调整全身，进食后肾气会集中于胃部！

补充：准备下干毛巾干衣服及时换洗

注意事项：1、功课时，夏天不要在穿堂风、空调、风扇下进行，以免毛孔张开寒气入侵，冬天不要穿太厚，以免出汗后脱衣服着凉，功课结束后及时穿衣保暖，俗话说：避风如避剑，

2、功课中，口渴时观想舌尖莲花，想上厕所时观想头顶莲花就可解决问题，

3、练习期间最好减少或者避免房事，切忌练习结束后立即房事！

4、功课结束后，要擦干汗水，尤其是大椎穴处的汗水。

5、功课结束后不宜马上洗澡、吹风、喝水、上厕所，间隔时间半小时以上为宜，预防寒气入侵，半小时后准备一杯沸水，慢慢一小口一小口喝下，效果尤佳

望吧主加精，给更多有需要的人！

顶

此功法谁用谁知道好处！



早看到早实践的人早康复

这么好的东西，不希望沉了

看来还是有缘人少

为什么吧主无动于衷

戒色吧人流量太大了，一下就沉了

只为更多人看到，试一次练上一辈子

顶帖，只为更多人看到

继续顶

继续

顶顶更健康

哈哈

戒戒戒。养养养

哈啊

改变

还好

哈罗

理解了

好了

境界

再来

