关键词：戒色,主人,自己,欲望,就是,人生,一个,SY,身体,现在,已经,可以,色情,手淫,大家,成功,这个,那么,什么,父母,
大致共分以下几部分。

前言

一，未接触“戒撸”二字前的悲痛历程

二，轻松愉快的戒色之旅

三，初步戒色成功后该何去何从



品味原创！如果你能从这篇自叙里找出我一直在强调的东西，并且有了一定的感悟，那么戒撸成功已经不远，而且你也已经在接近戒色的真谛了。在我的帖子里，一次戒30天的朋友一个又一个出现，我都是从头看着他们成长，在有疑惑的时候我会帮助扫清思想障碍，想要疑惑破戒时给其当头一棒，为了使其看清欲望的本来面目。真正坚持一段时间的，看他们的气势，戒撸应该没有太大的问题了，许多人都说很轻松，那是因为他们找对了方法！而且我一直在让他们时刻保持警惕。

首先大家肯定想知道我现在的状态吧，撸龄10年，今年21。首次戒撸，未尝一败，已经戒色百日并且自认成功了，这期间遗2次，第一次42天，第二次96天，原因都是睡前喝水太多的缘故，克服频繁遗精，秘诀固肾功加吉祥卧，也可以看《戒为良药》第41季控遗之道，我这秘诀是从中摘取的精华。无sy，无yy，2次遗精，再加上坚持一些养生功法，健康的饮食，规律的作息，让我的身体有了非常大的起色。眼睛更有神了，明亮了，精气神有了，人的气场也出来了，胆子变大了，不躲避与他人交往了，干什么事都精神百倍，不因为心中的各种消极情绪而选择躲避和放弃。脸上痘痘变化特别明显，想不注意都不行。虽然不太在意，但有时很痛，这就让人不淡定了。戒色后从鼻子向四周如潮水般褪去，有的痘痘在一个位置长了几年，从未消退，戒了没多久就没了，这神奇么？好像有那么点，暂时不去管。总的来说还没有痊愈，有些像慢前和社恐需要更多的时间才会痊愈。光戒色不养生恢复的会很慢，关于养生方面请看《戒为良药》，再次感谢飞翔哥的无私奉献，为大家搜集资料。戒色30天，摆脱粗口，网络小说和游戏的困扰，戒色50天以为戒色成功了，现在看来是放松警惕了，骄傲心理出来了。戒色60多天看了一篇戒色文章深受触动，又开始看飞翔哥的《戒为良药》，之后明白一个道理:不管戒多久，觉悟多高，只要放松警惕，必破无疑。从那时到现在一直保持警惕，戒骄戒躁，平心静气。

记住戒色成功并不取决去天数，那些执著于天数的人，你们的想法其实已经偏差了，究竟仅仅是为了100天？1000天？还是为了戒了之后可以追求积极乐观，幸福美满的生活。就算是你强戒1000天，思想上没有根本性变化，在我看来都是无用功，心灵堕落身体就算恢复如初又能怎样，厄运依旧伴随着，事事不顺。

，觉悟又如何提升？看戒色文章，戒色文章哪里看？本吧精品贴，戒色吧精品贴，戒色论坛精品贴，有些是教你堪破色情的，有些讲色情危害的，还有些是别人以自身的悲痛遭遇让人引以为戒的等等之类。如果你只看了几个人，觉得和撸管关系不大，没问题。但是你如果看了几百人乃至几千人的悲痛遭遇，你还以为这是偶然吗？冥冥中自有注定。有些虽不是撸管直接造成的，但也是间接造成的。撸让你丧失斗志，嗜卧懒动，无精打采，体弱无力，无法集中精力去做事，活在深深的悔恨和自责中等等，你觉得这样的你还能做什么？什么都已经做不了了！或者你本可以做的更好，却因为撸，现在的你堕落到了何等地步！？好好思考思考吧，其实它已经深深的影响了我们，而我们还浑浑噩噩不自知，真是可悲。

，其实就是色欲在牵着我们鼻子走，在我们脑海里便化身心魔来诱惑我们。想想每次破戒，脑海里是不是有怂恿的声音，就一次没关系的，最后一次了，下次坚决不了。。。不管了，尼玛的先撸了再说吧，这时的你是否还记得当初的誓言，剁手？剁jj？去死？不可能了，欲望已经完全的征服了你，那时你的脑海充满了欲望，什么都已经不好使了。一次又一次的，直至自己都看不起自己，却还是摆脱不了那个怪圈，真是奇怪啊。如何正确看待欲望呢，不管是色欲，对于名，利的追求，对于，吃，穿，住，睡的欲望。其实如果真正看透了，也就那么回事。作为一个人，如果不能做欲望的主人，掌控自己的欲望，却沦为欲望的奴隶，被欲望牵着鼻子走，这是不是很可悲呢？前方美好的生活在等着我们，我们却被色欲玩弄于鼓掌之间，完全找不到活着的意义，这样活着其实已经死了，如同行尸走肉一般。

身体上上文已经说了，说说心理方面吧，对人生的看法是以前望尘莫及的。思善，言善，行善，脑子里根深蒂固的黄毒已经让我净化的差不多了，乐于助人，感觉每帮助一个人心里非常的开心，每天乐观，自信，戒色的成功帮我开启了善心，慈悲心，包容心，每天都不知道为什么自己会开心，听着周围朋友们的抱怨声，我都会心一笑，偶尔也会开导几句，我感觉已经没有什么可以击倒我了——再一次地。我又一次为生活燃起了信心，从未如此强烈，生活中的困难只能小小的干扰我一下，作为刚刚大三的我，准备全力考研了，这篇文章就是是我给戒撸吧最大的奉献了。

我从戒色中学会了控制欲望，现在基本上完全掌控色欲，别的欲望正在努力的掌控中，有了前车之鉴，应该不太难。对于色情，我并不是看了没感觉，看了依旧有很强烈的感觉，我比你们做的好的地方就是不管色情如何干扰，我会在第一时间灭掉念头然后转身离开，在它未能撼动我本心前，仅仅是星星之火的时候消灭，现在的我依旧时刻保持警惕。戒色不是让你当和尚，见到喜欢的人就大胆去追求，但希望对于自己喜欢的女孩，爱她就要真正的保护她，不要让她成为你的欲望的牺牲品，可能仅仅因为你的一念之差，会伤害她一辈子，记住是一辈子。我是反对婚前性的，这点不强迫大家做到，短暂的欲望结合是不可能长久的，你又怎能保证陪伴她一辈子呢？但对于自己要求很高的戒友，必须这么做，把最好的留在婚后，从这一刻开始，不让一生有一点遗憾，不要老了回想时才感到深深的懊悔，那时太晚了。

戒色吧和戒色论坛的气氛比这里积极太多了，我在那里依旧被当做新人而受到鼓励，即便已经戒色成功。在那可以经常看到戒了几白天甚至几年的前辈，看他们的感想会受益匪浅，但我依旧一直坚守在戒撸吧，好久没有去那边逛了，一直在帮助新人，答疑，碰到适度无害论的，真的气不打一出来，吧友已经在阴暗的地狱徘徊已久，就要爬出来的时候，这种人一脚就踹下去，还大言不惭，撸吧，适度对身体有好处呢，而且根本无视sy的高度成瘾性，还说只能怪吧友自己的毅力不行，允许我暴粗口，WQNMLGB，什么都不清楚就怪没毅力，不学习，不知道。比如一门新课，一点也没学，考试的时候想考好，可能吗？说你没考好就怪自己毅力不够，你服吗？这种人活该撸死，自己不懂还祸害别人，对这类人我从不抱有慈悲心。戒撸的过程中，心魔就是那个主考官，考不过就破戒，考过了就准备下一次考试，一直考过的话，心魔会减少考试频率，直至进入休眠期，但是它会潜伏下来，像一只捕猎中潜伏的狮子，等你放松警惕的时候必将冲上来咬你一口，所以不管戒多久，一定要时刻保持警惕，不可放松，否则必破，这是许多戒了几年的前辈的血的教训。滴水之恩当涌泉相报，何况戒撸吧对我有新生之恩。接下来进入正题。





自身的悲痛的历程少了一段。。这不影响，反正知道我被色情虐的已经绝望了就可以了

又要回想那段看不见丝毫希望的地狱之旅，气氛好像很压抑～

不知从何时起，心已经让色情逐渐污染，那时起心已经歪了。

这就是所说的撸的高度成瘾性，当撸的时间久了之后还会形成习惯，惯性的力量非常大的。有些人不撸睡不着觉，有些人不撸会浑身难受，有些人不撸会很烦躁，有些人靠撸发泄压力，反正撸的理由是千奇百怪，总结就是:

说说我吧，先是受到了色情污染2年，某次偶然的机会坐在凳子上看色情小说呢，然后勃起了，欣赏了一会，接着也不知道怎么在那玩的，最后射了，那快感当时碾压性的征服了我，使我深陷其中，从此便一发不可收拾。开始上网看各种黄色小说，图片，漫画，电影，动漫等等，看了只为撸起来更有快感，删了又下，下了又删，进入一个恶性循环，无法摆脱。后来边yy边撸，看的动漫和电影越来越重口味，不知不觉思想愈加变态，扭曲，甚至yy幻想自己的亲人，可悲的是自己还不自知。到后来正常的影片已经无法刺激我那麻木的神经，开始想找强奸，幼幼和人兽类型的片了，幸好没有实施。这个过程中我一直在反思，一直在懊恼，一直在后悔，可惜我无法阻止它——心魔的攻势，眼睁睁的看着自己一步步被逼进地狱的深处，甚至一度我已经绝望了，认为一辈子就这样了，没救了，一直深深的鄙视着自己。

“戒色”对于我来说有里程碑式的意义，回想从前，真是一段不堪回首的岁月，一段“完全”充满了失败的路程。“色”就像一把枷锁，牢牢的禁锢住了我的思想。对于一个人来说，如果他可以发现并且直视自身的黑暗，那么可以说他是很有慧根的。对于我来说从初中就已经发现并且直视了自身的黑暗，发现了却对此无能为力，只能放任自流，这是多么悲哀的事情。看着它一点点壮大，我却束手无策，直到它壮大到已经有压倒性优势的时候，我发现了另一个自己笑的很开心，好像在嘲笑我的无能。我便与他抗争，结果是明显的，屡战屡败!后来我对此已经不再抱任何的希望，期间已经懊悔无数次，最终彻底放弃抵抗，在黑暗中越走越远。再后来，我变得很懦弱，已经没有勇气再战。于是我全身心投入到了网游和小说中，每天只要有空就看小说，有时间就去上网，玩到身心疲惫，不想让思想再被占据，这只是换一种方式沉沦而已，我勉强可以接受。现在想想真的很对不起父母，真是个不孝子。父母认为我一直在很努力的学习，可是这种状态的我又有多少余力来学习呢，结果可想而知，那就是一切事情都不顺，以前活得一切都是失败的，无一例外。一直在欺骗欺骗欺骗的死循环中无法摆脱，每天浑浑噩噩的混日子，天天对自己说要醒了，可惜一直醒不了，怪自己没毅力，身心都被摧残的千疮百孔，意志都被消磨的差不多了，哪里来的毅力？人真是很可笑的动物，一怎么就怪自己没毅力，其实连本质的原因都没找到就没毅力，没你妹啊!

直到接触到戒撸吧，“戒撸”这个词，以前的疑惑一下子豁然开朗，我喜极而泣，泣极而喜，终于看到了希望，光明，就像溺水时的救命稻草，因此我牢牢的抓住它，死也不松手，你想想有没有抱着必死的心态来戒，有没有从心底厌恶撸管？自此我就开始了一场与心魔——阴暗的自己的殊死搏斗。再次感谢戒撸吧，还有金戈铁马大哥，当时金戈铁马大哥的一篇置顶日志让我开悟，算是我看的第一篇戒色文章，带我走进了戒色的天堂。

，而且看过几百例相同的案例，身心症状或轻或重，我觉得我很幸运，因为我是不幸儿中的幸运儿。开始大量横扫戒色文章，在好多精品帖中都推荐要学习圣贤教育，我觉得这绝非偶然，一次偶然的机会听到一位戒友说，我每天都花两三个小时听《幸福人生讲座》——就是弟子规详解教你如何做一个有德行的人，现在社会有德行的人太少太少了，已经听过很多遍了，我带着好奇的心理，而且是过了一个月后才下下来听的。前几集讲的是孝，听了蔡老师的案例讲解，我瞬间流泪了，回想自己过去的种种，自己真的是太不懂事了，家里来人一点礼貌也没有，对父母还老是爱顶嘴，觉得父母做什么都是应该，而忘了做什么就是他们的错，太任性忽略了父母的感受，太不孝！百善孝为先，万恶淫为首。学孝戒淫就成了主要的任务，后来又在讲座中学习了许多善的东西，我的善根因为以前的磨难而激发，看见善的或者自己行善感觉愉快，看见恶的就会心生厌恶，善成了我心里的一道坚固防线。后来开始广泛学习一些有益身心健康的东西，比如中国传统文化，中医养生之道，戒色知识这里面包含了许多积极的东西，现在我的心已经被层层防线所保护，已经不再受欲望控制，现在是我控制欲望了。



正确的开始是成功的一半，接下来该在脑海里树立一个像我的那个她一样的形象或者信仰。

戒色之初即使你疯狂学习戒色知识依旧不是心魔的对手，需要一个ta，只要你一想起心就可以宁静，欲望可以被压制。我的意思不是树立女神，是把你未泯灭的良知和内心最深处存在的善，美在你的脑海中融合成一个具体的东西，可以坚守你的最后一层心理防线，大概就是这个意思。别树立一个女神，然后对着女神射了，你把她树立成女神，应该是从心底爱她，保护她，珍惜她，你却禽兽到对她做如此恶心的事，无语。依靠“她他它”，你可以轻松度过最弱小也是最难熬的戒色初期。

戒色初期和中期的朋友应该持续的学习戒色文章，可以从飞翔哥的《戒为良药》开始，这是一本专业指导戒撸的书，值得多次阅读。每一季的前言飞翔哥都在强调一些东西，如果你是有心人，你会看到飞翔哥在强调什么，记住！那就是戒色的精髓，领悟了，你将有可能直接从前期跳到戒色后期甚至戒色成功的初期，这就是所谓的跳级，我基本就是从戒色初期直接跳后期，又经过短暂的沉淀和思想的升华，紧接着就步入成功之初。这本书就戒撸过程中出现的各种问题进行了系统的答疑，例如戒断反应，反复现象，控遗之道，适度无害论的真相，破戒类型，情绪管理，养生功法等等都有专题，看完之后，你就不会在问那么多为什么，整个戒撸过程你都能看到了，一切尽在掌控。

到了这个时期你的觉悟已经非常高了，你已经不需要别人在戒色方面再来指导了。我的建议就是帮助新人，你帮助他们的同时，自己也在深化，让这个知识更加深入的记在脑海，度人即度己。而且你会体验到助人为乐的快乐，这个快乐是持续性的，也许你会因为别人由衷的感谢而高兴几天，几个星期，甚至几个月。当你一想起戒色，满脑子就是别人的感谢声，那么你会有更大的动力去提升自己和帮助他人。你会被正能量包围，到时候淫邪自然无法近你的身，你会继续提升自己来看清这个人生和弄懂为人处世的道理。记住，不管哪个阶段，必须时刻保持警惕，否则一放松，骄傲心理就会出现，很容易导致破戒。

到戒色后期或者戒色成功的初期，那么就算结束了吗？no！这才是真正的开始！你没有听错，



这个问的很好，究竟该何去何从呢？那就是需要去追寻幸福美满的人生了。到了这个阶段，你对于人生的看法和为人处世之道有了一定的了解，你已经比无数的活在浑浑噩噩中的人的起步高很多了。戒色后期和戒色成功的初期的朋友，我建议大家读一读《清清姐说——听清清水云间的温柔与坚强》，这是最初的一批老前辈的感悟，我看了一部分就觉得真是望尘莫及啊，强烈推荐。当你对人生的方向又产生迷茫，或者没有了初时的动力和热情时，建议听听《幸福人生讲座》《毛毛虫变蝴蝶》。记住戒色成功仅仅只是开始，并不是终结。我们的任务就是不断努力，不断奋斗，努力追寻自己的梦想。另外，作为已经成功戒色的人，一定要有一颗助人为乐之心，帮助还在苦苦挣扎的朋友们走出阴暗的地狱。学着拥有一颗感恩心，感恩一切的心；包容心，包容一切的心；最重要的善心，只有善才能带给你光明的未来。

下面就推荐一篇《清清姐说——听清清水云间的温柔与坚强》的文章，作为这部分的终结

有人会问：戒色论坛，戒色如何定义？怎么样才叫戒色？呵呵，对此问题，在论坛久了的人会知道，包含可以很广，修养也可以很高！

对于淫心特别重的人，习惯了看色情片的人，第一步就是斩断一切不良来源，不让自己再接触任何使自己污染的东西。

这还只是初步！

进而，是学习，直接让你去接受高尚的思想引导，就像论坛推荐的一些书，比如说《论语》《弟子规》《孝经》《菜根谭》《围炉夜话》《了凡四训》《毛毛虫变蝴蝶》《幸福人生讲座》等等。

看似好像跳得很高哦？但是，高标准，对自己就会有高要求！正是高要求，才不会继续自甘堕落，沦为色欲的奴隶！

所以你看，那些戒得好的人，他们是什么样的人？他们可是“宝贝级”的人物！

在此，我可不想点名，有些人会不好意思，有些人呢，也担心他会有骄傲情绪，影响他继续戒色！

清净思想，改变原来消极、低沉的思维，唤醒理智，扛起身上的重担，顶天立地，做一个真正的男子汉！而且会有勇气，有魄力面对人生的重重挑战，处事不惊，有宽阔的胸怀，坦然面对人生的重重考验，虚心向人学习。说来，也就是他能够在人生的道路上，走得正直，走得顺畅，遇到困难，也仍会保持那乐观上进的心境，绝不轻易被困难打倒。

也许有人要奇怪，这是戒色吗？其实论坛已经说得很清楚了，

因此，戒色是奋斗的第一步，是为去掉这严重障碍人生幸福光明的第一步！所以，要加大力度突破这个关卡，立志要做一个不被欲望束缚的自由人！

想想，有多少人倒在这个“色”上，功成名就，家庭美好，却因为一个色，就毁掉这一切，那我们又为什么不努力，冲破这一难关，让幸福永远守在自己身边？

所以说来，

也正因为如此，不断地提醒一些朋友，不要只在乎天数，你更要在乎的，是你的一生，你的父母，你的事业，你的家庭，你的未来，甚至你的家族，你的子孙后代，你要服务的社会等等这些更大的方面，让眼界更开阔！也让自己的能力提升更高！更能有所担当，不轻易埋没自己，也不妄自悲叹！纵然做一份普通的工作，你也会有广大的心量，也会有快乐的心境，每一天都过得充实而充满欢笑。

因此，真正参与戒色的人，注意去看他们，他们有着良好的作息规律，并且会督促自己每天学习，无论是听经或是看书，然后，在生活中也会去劳动，关怀父母家人，替父母减轻负担，在外时，他也会乐意去帮助别人，不会小气计较，当见到异性同胞时，自然展现男人的稳重与开阔胸怀，绝不会是一副色眯眯的样子。

所以，他打造的是全方面的自己，提升的也是他的心境！

这样的人，怎么能将他与“色”字扯上关系呢？因为他的心中，放的是责任，是恩情，是道义，是道德，所以，他不会甘心被色所转！

这就是戒色！

如此的人，生活不幸福都难！

我在论坛这段时间，的确是看到很优秀的人，而且不少。生活中努力，对人客气，为人也非常谦虚，能够勇敢对治自己的坏习气，也很能接受别人给他的好的建议，对人的批评指责，他也不会乱发脾气，这就是修养！

看到这样的朋友，真是敬佩，在社会上，已算是很不错的人才了，所以，真的不要以为在论坛的人，是只喜欢看色情片，想色情的人。真正在戒色的朋友，那是知错就改的男子汉，以前错，愿意承认，但不会自甘堕落，他有勇气从此回过头来，绝不重蹈覆辙，与那些不良的情色信息一刀断绝来往，从此只看正的，善的，好的书籍与讲座，提升自己，扛起重担，这份勇气与决心，是不是每一个人都会有呢？

所以，论坛的一些朋友，你们也不要在原地再踏步了，你看人家都跑得多远了，自己还在色情片里打转，还在烦恼着这个那个，不能真正开始学习、力行，不肯从色欲的束缚中出来，这样的话，要到几时，你才能跑到起跑线上啊？



（每天都要为自己加油鼓气，每天都要用笑脸去迎接世界！加油哦！）

我所说的戒色成功并不是说我已经不再戒色了！而是把戒色深深的放在心里，一直的持续下去，这基本已经是一个终身的工程了！现在我已经对于我接下来的2年做了规划，就是要考研，这就是我戒色后的第一个目标我有这个实力也有这个精力当然更有这个毅力去完成，相信我吧!朋友们，该醒醒了!



其实这些和戒色都是相通的，就是不做欲望的奴隶，不让欲望牵着鼻子走。关于网络小说，你只是活在作者的yy以及自己yy出来的虚假的世界里，长此以往连虚假和现实都无法分清，悲哀。沉迷游戏的朋友，好好问问你的本心，究竟是你在玩游戏还是游戏在玩你？沉迷网络的，想想在飞逝的网络时光你究竟学到了什么？不知道自己在干什么却依旧沉迷其中。关于陋习，一定要分析其本质，抓住关键即可改掉，不会太难。在重心从戒色转移之际，还有几句话要唠叨唠叨。老谈戒色戒色，究竟什么是戒色，究竟怎样才算戒色成功呢？每个人的标准不太一样。对于我来说，就是做欲望的主人，完全掌控欲望，不受欲望干扰，不做欲望的奴隶，不让欲望牵着鼻子走。一想起戒色就是一段心酸的血泪史，虽然仅仅百日而已，其中充满了欣慰，感动，庆幸，欣喜，苦闷，由绝望到希望，由自卑到自信，由消极到乐观，也算尝尽人生酸甜苦辣。还有一点，真的很后怕。为什么这么说？刚开始的路走对了！幸好哥们是坚定的无神论者，没有借助佛教来戒色，而是选择专业的戒色知识，中医养生之道，传统文化齐头并进，不然后果真的很严重，要不这世上又得多一个得道高僧，少了一个好男人，我错了，非出家人也不可打诳语。关于戒色重心转移，以现在的觉悟还一头扎进去，整不好真的堪破红尘，遁入空门怎么办，进去了就很难出来了，这是个既现实又很严肃的问题，而且不孝有三，无后为大，我可从未想过当和尚哇！做什么事都需要中庸之道，想起来很有意思，高三老师逼着也不学论语，现在反而自发想学，论语中充满着为人处世的道理，教导“孝悌忠信，礼义廉耻”。接下来重心转移至何处？传统文化必须接着悟，这是一生的功课。成功需要专注，情绪控制，激发内在潜能，还得时刻能保持刚做事的时候那份热情，以上都需要方法。思来想去还是放弃中医选择吸引力法则，毕竟一个人的时间和精力有限，现在已经明显感觉到有意义的事太多了，时间远远不够用了，无奈，只能舍弃一些东西。必须提高时间的效率，很紧迫，已经没有多少时间可以浪费的了，也许人生的四分之一已经过去了，又有几个四分之一能够浪费呢？





戒除意淫最好的办法就是思善，言善，行善，常存利人之心，常行利人之举，久则正气存内邪不可干，不戒而戒!现在的我喜欢亲近自然

现在的我和以前大不可比，看着初一充满灵性的说情，乐观，自信，像一只斗胜的公鸡，雄赳赳气昂昂的，再一看初二，一脸衰样，一看就无精打采，充斥着猥琐的气息，又因为连自己都鄙视自己，又充满了自卑，不愿与人交谈，把自己裹起来，就像装在套子里的人，然后浑浑噩噩的到了大二。现在我又一次找回更甚之前的状态，整天不知为何快乐，自信，都是发自内心深处，也许源于现在的我对于现在的生活充满了感恩，不管是善的，还是恶的，听着周围的朋友的埋怨，我只是会心一笑，有时会劝导几句，换来的可能是你又没经历过，否则你也会这样，即使这样我也很开心，如果有些东西每个人都能领悟，那么世界早就发生翻天覆地的变化了。原谅他的无知，也等于原谅了从前的自己。没事多关注身边，偶尔关怀关怀身边的人，他们会很感谢你，因为现在这个社会缺少关怀，当关怀都是为了某种目的时，它已经变质了，是虚假的，当达到了目的时，你会看清一切，这个社会，人与人之间太缺少爱了就爱了，这是何等的悲哀。不过这些都已经不重要了，重要的是我对你自己的人生充满了自信，相信一切都会好起来的，即便是灾难性，无法抗拒的磨难，也就当成上天对自己的考验，成则，思想觉悟更上一层楼，败则进入磨难的折磨，不过终将能走出。现在终于明白见贤思齐，见不贤而内自省的真谛，不用可以去做了，内心可以自动进行，感恩周围的一切，感恩老天给我一次重生的机会，否则将在那黑暗的深渊永久沉沦，我之前已经n次推算了结果，一次次的结果让我从希望逐渐到失望，最后步入绝望，感觉这一辈子就这么的浑浑噩噩一辈子，一事无成，或者成为一个让大多数人讨厌的人，这样就算事业成功又能怎样，做人是彻底失败的，谈何成功？现在易躁的脾气正在慢慢改变，很享受平心静气的感觉。人不能太骄傲，但必须有自己的骨气。人不能自卑和自负，但必须得充满自信。你天天开心乐观也是这么过，天天埋怨悲观也得这么过，反正都得过，何不开开心心过一天。对于欲望也是，你究竟是要做欲望的奴隶，还是自己可以轻松控制自己的欲念。如果人能过了色关，那么也能看清‘名利‘的本质，一切顺其自然好了，命中有时终须有，命中无时莫强求。这些都看开了，生活会变得很有意义，充满快乐和感动。是否还记得我的人生三境：一吃亏是福。二“舍得”真谛，有舍才有得，大舍有大得。三知足常乐，少计较多感恩，你眼睛所看到的与之前相比，变得迥然不同。达到如此，活着不再是一种煎熬，而是一种乐趣，越活越开心，何乐而不为？



戒色之初，成功之始。此念未曾有丝毫动摇。心理方面暂且不谈，恢复的远超从前。谈谈身体方面吧，由内而外正气充足，精气神有了，跟初一的照片有的一拼了。脸上痘痘变化特别明显，想不注意都不行。虽然不太在意，但有时很痛，这就让人不淡定了。戒色后从鼻子向四周如潮水般褪去，有的痘痘在一个位置长了几年，从未消退，戒了没多久就没了，这神奇么？好像有那么点，不去管他了。因为沉沦，在这躁动而又扭曲的世界迷失了自我，已经错过了生命中太多太多美好的东西。需要忏悔反思的太多，不知从何开始。化学，曾经我最亲密的伙伴，在我消沉的日子里一直陪伴着我，我不知道已经遗弃你多久了，现在我醒悟了，我知错了。你会原谅我的，对吧？人不仅要活在当下，更要反思过去，人只有在不断的反思中才能持续的成长。

自叙已完成，为刚才的删帖道歉，为了版面的整洁，也为了吧友可以更好的阅读。

此文献给还在被色情玩弄鼓掌之间的朋友们，还无法看清欲望的本质，在欲海中找不到方向的朋友们，希望可以对大家有所帮助，这就是我所能做到的了、

加油吧，希望就在前方，幸福美满的人生就在前方，这一切只要你冲破欲望的束缚，一切皆触手可及！







百日感悟，申精、





帖子现在也都写全了，以后没有特殊情况不会再新帖，最后再说一下我的目标。

我从始至终都在朝着目标前进，没有驻足，没有回望

一，30天（完成）

二，50天（完成）

三，100天（完成）

四，半年

五，一年

六，永久

前5个阶段持续性签到，到第六阶段，心情好就会签到下，大概50天会签一次。只要我人在，那么答疑会持续下去。



那就从现在到下一个目标 半年 这80天时间，好好沉淀沉淀自己的心

脑海中已无“撸”的概念。

在脑海中与心魔面对面博弈，现在的ta已经不像以前那么张狂，鲁莽，变得内敛，沉稳。时不时出些难题来干扰我。现在开始的战役才是最关键的，一步输将步步输。心魔一动，YY念起，我质问心魔这究竟有什么意思，明知道无法撼动我，这么做有意义么？

ta沉默不语，但我可以感受到ta那被压抑，想要毁灭的心在蠢蠢欲动......

第104天

那天在动车上看见一本杂志的一篇文章:一边从容淡定的生活，一边顺手把钱赚了吧！这算是我想要的一种生活。

第106天

以前上网忙的没时间逛空间，

现在上网闲的就逛逛空间了。

想想高一的时候眼睛多好，最后一排看黑板一清二楚，后到了高二呢，视力就下降了，现在呢，眼睛也有了100多度，这就是因果报应。那段时间游戏，学习全都比较疯狂，结果就是过度透支了。到了后来一直感觉右眼一直难受，就是睡眠充足也一样，没事就揉，越揉越难受。不知从什么时候开始的，大概两个月前吧，再也没有感受到眼睛累了，除了流汗已经很久没有揉过了，感觉从未有过以前那种难受的感觉。眼睛有神，明亮，舒服，觉得有一个完全健康的身体就是上天的恩赐啊，现在十分注重养生方面，不会再一次伤害父母赐予的身体，感恩所拥有的一切，其实这就是快乐的源泉！

第107天

唉，上个月居然连上了3个星期的晚班，这熬夜给我整的都无奈了，痘痘又死灰复燃了。不过还好下两周白班了。昨天刚发了7月的工资，虽然比较少，这应该算是我的第一桶金吧，想想该送父母什么礼物、连父母喜欢什么都不知道，以前这个儿子当的太不称职了哦

当年顺风尽湿鞋

如今迎风尿三丈

何如！





“戒色”=全方位提升自己，不受“任何”外在因素干扰，掌控自己“所有的欲望”，不做欲望的奴隶，做欲望的主人，不是让你当和尚，化欲望为动力，笔直的冲向自己的目标或梦想，没有犹豫，没有停顿，没有回望！

，把脑海中根深蒂固的黄毒拔除，彻底远离任何形式的黄色，包括内涵的一些东西，这样戒撸成功才有心灵上的后盾。戒撸是一切的基本，最最最最最重要的，有人戒了三五年还是戒不了，基本对自己绝望了。如果这一步没跨出去，那么基本就在破和戒之间痛苦的徘徊，永无天日！

外在的诱惑太多了，现实中，网络中，无时不刻无处不在！一不小心就可能会陷入，YY是一定会产生的，怎么看待呢？那就是YY刚有点苗头马上断绝，推荐

用多了自然形成条件反射。保持清新的思想，远离堕落糜烂的思想。此为第二步

此时的你色欲基本无法影响你了，现在该做什么呢？既然已经可以掌控色欲了，那么名，利，吃，睡，穿等等这些欲望也应该可以看破了，

化欲望为动力。用心观察，

戒色是一个全方位提升自己的工程。

终于第四步了，现在呢，心终于不再浮躁了，可以静下心来读读文章了，也可以安静的做事了。推荐学习传统文化，学习传统美德“孝悌忠信，礼义廉耻”，做一个有德行的人，这个东西估计从小到大很少有人能教你，原谅他们，因为他们也不懂。传统文化的话推荐从弟子规开始——《幸福人生讲座》，领悟后可以读三字经，论语，孝经等等之类，记住百善孝为先，多行善事，必有福报、多看一些励志的书,比如《毛毛虫变蝴蝶》。稍微学习一些中医养生之道，可以提前读出身体生病前的征兆，可以避免无知状态下损害身体，有利于保养自己健康的身体。适度的锻炼，比如跑步，跑不动可以散步，找些自己喜欢的运动。熬夜和久坐是千万要不得的，因为这是找死的节奏，哈哈开个玩笑，但是千万不要熬夜和久坐，不然N种病会来找你。饮食一定要注意，清淡，忌冷辣肥，饮食和作息一定要规律，这是拥有一个健康身体的前提。多行善，行善带来的愉悦感受既利于身体的健康又利于乐观自信的过每一天。这方面需要讲的东西太多了，以后有机会一点点分享吧

终于

了，不容易啊！

做好前四步，已经为第五步铺好了一条光明大道：为了理想而奋斗，做自己喜欢的事，成为自己想成为的。大脑里已经满是善和美的东西，充满了正能量，毅力，坚韧，包容，感恩，善等等之类为你的成功持续的补充动力，健康强健的身体就是最大的本钱，健康积极想上的思想使你愿意接受一切善，断绝一切恶。说来说去说懵了，不知道哪是重点了。

我现在的状态就是第四步中期的样子，一直在学习，一直在进步，苦闷的是成长的时间太少，开学后准备四、五步齐头并进。

你以为戒色就是当“和尚”？你以为戒色的人都是每天无所事事？你以为戒色的人脑子里全是色情？你以为“色”离你很远吗？你以为你以为的就是你以为的吗？

戒色论坛的榜样都是大老板，社会精英，成功人士，他们就是对自己要求太高了，所以才要戒色，改掉身上的不良习气，不做欲望的奴隶，掌控自己的欲望，这样他们才会在现有的人生之路上走的更远，

不懂得反思反省的人一辈子也就那样了，不要不服，许多人开始不服到了最后还是服了，早点醒醒吧，现在真的不晚。

这只是我心血来潮随想随写，以后有时间把这五步扩充扩充，完整些写成一篇日志，毕竟上面很多东西只是点了一下，没有展开谈。如果你已经领略到了“撸”和“色”给你带来身体和心灵的伤害，那么你应该加入“戒色”大军了，有我这位神速超越各路“大神”的人在，戒色是如此之轻松愉快，成功是如此之简单。若你喜欢和别人互动。推荐“戒色吧”，如果你喜欢静静的看前辈的经历，感悟，鼓励，警醒，推荐戒色论坛，如果你想全方位提升自己——力荐戒色论坛。（当然也可以直接找我- -）

说实话我没有任何“义务”来说这么多，仅仅只是一位深受其害幡然醒悟并且痛定思痛的人的使命!冥冥中上天赋予我的使命，尽量多帮一个是一个吧。

一个人越是诚实，保持诚实就越是容易，正如谎言说得越多，就越是要编造更多的谎言自圆其说。敢于面对事实的人，能够心胸坦荡地生活在天地间，也可借此摆脱良心的折磨和恐惧的威胁。

30天没遗了，这次目标100天不遗

我能行！

佛门「四威仪」能够极大的增强一个人的气场，「立如松，行如风，坐如钟，卧如弓」，这是讲站立的时候像棵松树一样挺拔端正，走起路来大方从容，像股风一样，坐的时候也坐得端端正正，像个大钟一样很稳重，睡的时候最好是右侧睡，腿把它弯起来，像个弓一样弯曲，这种卧姿叫做「吉祥卧」，这是对身体有好处的。这些形象都是代表著内心，内心因为有诚敬，外面的形象就端正大方，反之如果内心里面有很多见不得人的事情，他的仪容就难免会有一种鬼鬼祟祟的感觉。所以君子通过修行自己的仪表来端正自己的心念。这算是自己在行为规范方面的要求，不做一个吊儿郎当的人，男人必须得让别人觉得你值得信赖!真正的男人，应该为自己的所有行为负责!

120天/∞

不需要再提醒自己“戒色，戒色”了，因为“戒色”已经深深刻进了我的灵魂。现在的我已经没有机会再走错一次，我不愿也不敢再走错一步，哪怕一步！愿做一位苦行僧，默默的，稳稳的，坚定的走向自己的光明，理想，成功。

不再有丝毫迷惘！不再有丝毫驻足！

你可以拥有、去做、或成为任何你想要的！一起享受生活吧，因为生活是如此的美妙，Just feel good!

任何你想做的，不要犹豫，立刻行动！Now！

We can do it,and just do it！

[大拇指]

戒色 125天/∞

戒遗 39天

戒色 126天/∞

戒遗 40天

戒色 127天/∞

戒遗 41天

戒色 128天/∞

戒遗 42天

今天遗了，戒的期间第三次遗。这几天得留心些，防止频繁遗精。

重新挑战“百日不遗”

原因是昨天没上班，在寝室盯着电脑看了一天，虽然是看些有益的书籍，造成身心疲惫，说实话这个习惯真的不好。最最要命的是早上睡了个回笼觉，睡的途中遗了。。。以后早上5点以后的回笼觉坚决不睡！！

戒色 129天/∞

戒遗 1天

戒色 130天/∞

戒遗 2天

戒色 131天/∞

戒遗 3天

戒色 132天/∞

戒遗 4天

戒色 133天/∞

戒遗 5天

都爆照爆照的，哥们怕爆照么？

150天的时候爆2张对比图。一张30几天的，一张115天的，效果一看自知。

戒色 137天/∞

戒遗 9天

戒色 138天/∞

戒遗 10 天

昨天遗了，才过了仅仅10天又遗了，而且原因真的是很简单，又一次明知故犯了。早上被尿憋遗了，平常为什么不会呢？因为昨天玩电脑玩到2点，而且很累很累，这就导致早晨太早起不来了，遗了。被尿憋的遗了，我还能说什么......

对于昨天居然无视身体感受造成身体严重的劳累以及产生的伤害，扇了自己十巴掌，引以为戒，下次就是一百了。尼玛，真想抽死自己，为什么会犯这种愚蠢的错误呢？

身体恢复难道不是以前梦寐以求的吗？为什么还要去伤害它呢？你没有用心在倾听身体的声音吗？

今天开始必须调整好状态了！

戒色 139天/∞

戒遗 1 天

戒色 142天/∞

戒遗   4天

马上就150天，准备爆照了，到底戒了有什么效果呢，有木有期待！！！

看着大家逐渐的步入佳境，我默默站在边上关注着大家，静静的守护。有什么疑惑一定要说出来，这么多战友肯定能解决你的疑惑，当你的疑惑一个个被解决的时候，你就在一步步地接近成功。

大家继续努力，不要骄傲，不要浮躁，静下心来，你会发现不受色情左右后，你有了许多新的选择。加油！



人要拿得起，也要放得下。拿得起是生存，放得下是生活；拿得起是能力，放得下是智慧。拿不起，就会庸庸碌碌；放不下，就会疲惫不堪。人生有许多东西需要放下，只有放下那些无谓的负担，才能一路坦然前行。

生活中，拿得起也要放得下，究其本质其实就是人生的一种选择。对于有些事，无论拿起来有多大困难，也要把它拿起来并进行下去，但妨碍我们前进的，无论多么难以割舍，也要彻底放下。拿得起，放得下，就是一种人生哲学！

有这样一个故事：一个小和尚跟着老和尚下山去化缘，走到河边看见一个姑娘立在河边发愁，因为她不知道怎么过河。老和尚说：姑娘，我来背你过去吧。于是，老和尚就把姑娘背过了河。小和尚见此情形后目瞪口呆，但又不敢问。约莫走了三十里地后，小和尚实在忍不住了，就问老和尚：师傅，我们是出家人，你怎么背那个姑娘过河了呢？老和尚淡淡地说道：我把她背过河就放下了，可你，怎么背了三十里还没放下?

世上为什么有人活的轻松，有人活的沉重？原因就在于前者拿得起放得下，而后者却拿得起，放不下。之所以我们放不下的东西太多，是因为我们内心的欲望太多，贪念太多。人生最大的包袱不是拿不起，而是放不下。

生活的可悲，就在于不想丢掉手中多余的东西，却又想拿起更多的东西，所以就太累了。只有知足常乐的人，才是真正聪明的人。拿得起是一种勇气，放得下则是一种肚量。什么都不愿意放弃的人，常常会失去最珍贵的东西。

人生中不可能事事都遂心愿。有些事情的发生常常不能避免。大到生活境况的变迁，职务升迁，天灾人祸等，小到生活中的一些不顺或者孩子的教育等，都会有挫折或者不称心的时候；面对这些，要拿得起.也要放得下，不要总抱着痛苦和回忆折磨自己，以豁达的人生观去面对，这才是智慧地面对人生，智慧地生活。才不至于老觉得“活得很累”。

人生有拿也有放，这是一种选择。但不是放弃就意味着输掉或者失败。其实敢于放弃也是一种超人的智慧。该放弃时，就要勇敢地放弃。放弃不是懦夫的行为，而是一种明智的选择。

人在短暂的一生中，精力是有限的，不可能面面俱到，面对纷杂的事物，他只要能得到他想得到的，放弃一些对他而言不重要的东西，这时，放弃是一种大智慧。

拿得起是勇者，放得下是智者。因为人生中，有高峰，也会有低谷。生活总是会让你不得不向现实低头，不得不放走机遇，甚至不得不抛弃感情。此时，最明智的选择就是让那些该走的都走吧。苦苦挽留夕阳的是愚者。死死不愿松手的人，可能到最后失去的更多。一个人不可能拥有整个世界，适时放手才是最明智的选择。

生活有时也会因为一些失去反而变得更有韵味。失去了，我们可以再争取找回来；如果找不回来，我们还可以去发现新的更好的。当我们失去春天，还有热烈的夏天；当我们失去爱心，别忘了还有长长的爱河，而爱河中我们还能找回另一颗属于我们的心；当我们失去了希望，别忘了去秋天的收获中寻觅……

学会拿得起懂得放得下，做好每一个人生的选择。因为人生是由一个个选择而组成的，每一个选择都关系着我们人生的走向，如果在面临每一次的拿起与放下时，都能做到不后悔、不放弃，那么我们的人生也就多了许多快乐与幸福。

该放下的一定要放下，该挑起的担子千万不要撂下，同时也不忘充分享受生命的美好。生命并非只有一处灿烂辉煌，包容过去，融通未来，创造人生新的春天，人生将更加明媚和迷人。

今天第150天，说了要爆照的

1，戒色前几天

2，戒色30余日

3，戒色51天

4，戒色115天

楼主已经逐渐进入忘我考研状态了，所以对于不能一一鼓励大家请见谅，但我每天会上来看看，一直在默默地关注大家。

如果大家在戒的过程中有什么感悟和疑惑都可以说出来，如果不是太晚，基本当天都能回答。关于戒撸整个过程中各个阶段出现的问题，需要注意的东西和需要看的书籍都可以找我

【资料分享】医生重新定义：性行为成瘾与毒瘾一样真实！

【按】：多次、长时间、高频率地浏览色情网站影响了大脑的功能作用和大脑回路行为。所以，你的大脑，你的潜意识，被色情一次一次重复地“洗脑”了，已经形成了顽固的状态了。

所以怎么办？

想要改变，就要再通过戒色文章“洗脑”回来！同样是要多次、长时间、高频率地看戒色文章提高觉悟，改变思想、甚至大脑组织。

【《戒色传承》杂志版】第七期:手淫者.贫贱一生

手淫者.贫贱一生.(出自戒色论坛)

牢牢记住这七个字！当你欲望起来的时候，想想自己的大好前程，不要就此断送，你还戒不了吗？

手淫的人不会有好运气，什么好事都轮不到自己，处处受到障碍，受人轻贱，这就是因果。自己作践自己，必被人轻贱。至于说成功的事业、美满的家庭、贞良的眷属、孝顺的儿女，更是轮不到自己。如果不彻底戒除，你想出人头地、光宗耀祖是不可能的，一辈子翻不了身。

手淫的人做什么事总是不会达到自己理想的目标，总是和目标差一大截，让你有一种哭笑不得的感觉。即使你命中带点福报，但是福报到你手中的时候，也是大打折扣的，总是勉勉强强的，不是痛痛快快的。就好比你花了大把的钱买彩票，结果只中个五块钱的小奖。相信有手淫经历的人，都会感同身受。比如说，学业方面，按照自己的能力，你的目标是重点大学，但是你只能考个二本；事业方面，按照自己的学历和能力，你找个三千元以上的工作，才算理想，结果老天只给你一个一千多块的工作，还处处受人排挤。如果不戒除，你的一生就将是这个状态。最后在痛苦中死去。世间有许多忠厚长者，往往不得善终，未尝不是因为这方面的原因。

千万要彻底认识到手淫的危害性，千万要彻底断除此等恶习，你的人生才会有转机，不要存侥幸心理。相信有好多人认为我什么都很好，就是有这点毛病。而我说，除了不孝，邪淫就是最大的毛病。罪过最大，是堕地狱的因。来不得半点侥幸。修福没有损福快。汝若不断除此恶习，死后必堕恶道。相信过来人和非过来人，都会认同这个道理。

文末再来两句经典的话.希望对你有帮助:

1: 携一路风霜，穿行于人间悲欢，心窄了，一切都成了揪心的折磨，能宽恕的就让心放宽几分，别让烦恼把命运烫伤，如果纠结，应当忏悔。

2: 一件事情的发生，衡量不出一颗心的淡定，而一颗心的淡定，却能影响一件事的解决结果。一个人的深度，衡量不了一颗心的从容，而一颗心的从容，却能彰显一个人的深度。让我们豁然开朗的，也许只是一个道理，左右我们心绪的，也许只是一个心结。将心放宽，以一颗平常心应对世间所有的无常！

回想从前，楼主不禁一笑。

以前下课后找没人的厕所，看黄开撸

现在下课后找没人的厕所，练习摩杖，克服尿羞

同样的场景，以前的一切都历历在目，曾无法直视变成了回味无穷。进了厕所却找不到任何撸的理由。希望以后进了厕所后，找不到恐惧的目标。

真正的重生已然不远，触手可及！



希望大家可以掌控自己的欲望，过上自己想要的生活！



时间过的飞快，感觉戒色之初就在昨日一般，马上就到了戒色半年之期，很是欣慰。

看着帖子人群来来往往，真正能开悟只是极少数人。

朋友们，小戒靠忍，大戒靠悟。悟的这一关必须自己亲身，别人是无能为力的，加油吧

今日戒色半年之期，想说的话很多，总之千言万语汇成一句话:

小时候虽然嚷嚷偶像啊偶像什么的，但是真正的偶像还真没有。等到懂事以后，发现偶像居然近在眼前——我的父亲，以前不懂事不理解，老是对着干。现在了解了他年轻时的一些事，发觉他真的很牛，挺过了在我认知中觉得无法抗拒的事情，而且是不止一件，现在的我依旧连想都不敢想，抵抗那种压力。我决定要像您学习！

下面的两句话对于孝的解释不错~

不知不觉中时间飞逝，戒色已有半年，完成了第四阶段的任务，第五阶段的目标就是一年，希望可以平淡度过，清醒的头脑和充沛的精力促使我把重心转移到自己想做的事上，至于戒色的感悟以前谈过很多，现在也不屑再去谈论了，就如同和正常人谈“尿羞”，说的烦了听的更……

就说一句，

那时毕竟是我人生的关键转折点，亢奋和激动是必须的！现在依旧要加倍努力改变自己，至少脾气必须用心去改，抱着纯心才能事半功倍，扯着扯着正题偏了

希望大家可以爱护和珍惜身体的每一处，因为你比许多人幸运，有些他们梦寐以求的东西，不要再强求暂时或者本就不属于你的东西，为此而烦恼，这完全没必要，知足才能常乐，少计较，常怀感恩之心，常行利人之举，这才是快乐的源泉。

至于为什么要加倍爱惜“肾”兄呢，我就简单的说几点

肾主封藏,肾纳五脏六腑之精华而藏之

肾为先天之本，生命之根，藏真阴而寓元阳，为水火之脏。肾藏精，精宜藏而不宜泄；肾主命火，命火宜潜不宜露，人之生身源于肾，生长发育基于肾，生命活动赖于肾。肾是人体阴精之所聚，肾精充则化源足。

肾藏“先天之精 ”，为脏腑阴阳之本，生命之源，故称肾为“先天之本”。

肾在五行属水，为阴中之阴，通于冬气；在体合骨，开窍于耳与二阴，其华在发，在液为唾；肾舍志，在情志为恐。（这段话十分重要，务必要了解，为什么“青年人”会骨质疏松，耳鸣，白发，不知名的咽炎喉炎，无精打采，萎靡不振，社恐等等本不该出现的症状呢，一切的真相就在这段话）

肾主藏精，是指肾具有摄纳、贮存、封藏先后天之精的作用。肾对先后天之精的闭藏使精藏之于肾，促进肾精的不断充盈，防止其从体内无故流失，为精在体内充分发挥生理效应创造了必要的条件。肾中精气不仅能促进机体的生长、发育和繁殖，而且还能参与血液的生成，提高机体的抗病能力。

肾主水，是指肾有主持和调节人体水液代谢的功能。故肾又有“水脏”之称，如《素问·逆调论》说：“肾者水脏，主津液。”人体水液的代谢是一个多脏腑参与的复杂过程。

肾主纳气，是指肾有摄纳肺所吸入的清气和调节呼吸，以防止呼吸表浅的作用。机体的呼吸功能虽为肺所主，其中呼气是依靠肺的宣发作用，吸气是依赖肺的肃降作用，但吸气的降纳，必须依赖肾气为之摄纳，如此呼吸才能通畅、调匀，才能保持呼吸的深度。

最后以一篇令我印象深刻的文章结束吧，那里面包括了我想抒发的，一切都已过去，那么就尘归尘，土归土吧

一个肾讲述它与主人的故事

大家好，我叫“肾”，我是我主人身体里的某个主要器官，我的工作主要负责帮主人调整内分泌生理系统。接下来，我将要讲述我与主人的故事：

我是与主人一起相伴来到这个世上的，当主人一来到这个世上时，我便开始了我一直期待的工作。是的，当我第一次接触我的工作时，我便爱上了我的工作，我曾发过誓，我会一直热爱我的工作直到我死亡不能工作时。

回忆起我与主人童年的时光，我的嘴角就不由自主的笑了起来，那是我一生中最幸福的笑容。是啊，我与主人的童年是幸福的，是快乐的，那时的我对工作尽心尽力，不会有一丝毫的差错，那时主人也很疼我，爱护我，我与主人无忧无虑的生活着。我记得小时候有几次主人生病了，那时主人很痛苦，我看着主人被痛苦折磨的时候，我便下定决心我要帮助主人解除痛苦 。

那时，我找来了我的四位亲兄弟【忘了介绍我的四位兄弟，现在我隆重的介绍我的四位兄弟以及他们的工作：大哥.心脏.主要负责为主人生产血液和循环血液系统、二哥.肺.主要负责主人的呼吸系统、三哥.肝.主要负责主人的解毒系统、四哥.胃.主要负责主人的消化系统、而我是最小的一个，我的工作想必大家也都知道了】我与我的四位哥哥协议好了如何分配工作，过后我们便开始帮助主人排除痛苦。二哥进行辅助大哥，呼吸让大哥生产的血液细胞达到饱满状态，从而大哥利用血液循环将病毒输送到三哥那，而四哥则是将主人吃的药物进行消化，从药物里提取有用成份输送到三哥哪里，三哥将四哥送来的药物成份进行分解呐为己用，再将大哥送来的病毒进行灭杀，从而也该我上场了，这时三哥将灭杀的病毒和残余的病毒输送到我这里来，而我则负责将这些病毒排出主人的身体外。一阵的忙碌后，主人的病好了，主人再度回到了以前活蹦乱跳的时代。这时，我看到了主人他的快乐，我坚信我们离不开主人，主人也离不开我们。那时，我大声喊出了“主人，我会一直守护着你”我不知道主人是否听到？但我看到主人笑了，那是幸福的笑容。

时间悠悠，一晃我们不再是童年，我们迈步进军青春期。青春期是一个多样化的年龄阶段，它有无限的活力，它朝气蓬勃，它让大家拥有快乐和经历，而我与主人的青春期却并没有那么美好！刚开始步入青春期的我，感觉活力无限，有用之不完的力量，那时我相信我能更多的帮助主人完成他所需要完成的事。可是往往美好的愿望，上天都不会让你称心如意的拥有。

有一次，主人在网络上无意间接触到了色情。本来朝气蓬勃的青春期，对任何事物都有无比的好奇心，更何况步入青春期对异性远远大于其他的好奇心。好奇的主人浏览着色情带给他刺激的感觉，在浏览的过程中，主人曾想过是否继续看下去。那时的我，是多么希望主人立马将那网站关掉啊，因为我的直觉告诉我它会将主人打进那无尽的深渊里。可是，主人怎么可能知道我的想法呢？到最后，主人选择了继续。可就是这样的选择，将主人推向了一条不归路。有了第一次便有第二次，就这样，主人从那以后便每天沉醉于色情网当中，无法自拔。在一次偶然的巧遇下，主人学会了sy。自此，我与主人噩梦便从那一天开始了！

当主人第一次sy时，当主人第一次达到高潮时，当主人第一次命令我让那上天赐于我们无比珍贵的宝藏精液给输出去时，我伤心透了。可是，主人是看不到的，反而主人第一次sy时，却感到无比的刺激与兴奋。从那以后，我对主人感到无比的失望，可这又能改变什么呢？我一来到这个世上时，我便注定一生孝忠于主人不离不弃，主人下的任何一个命令我都得无条件接受，也许这就是命运吧！正如主人接触色情一样，有了第一次就有第二次。第二天，主人闲着无事，便在电脑上看起了色情网。当主人看着看着，便想起昨日sy那种快感，于是主人有了第二次sy。而我却不能阻止主人，只能默默的接受主人的命令，默默的为主人伤心。

就这样，一日复一日，一年复一年，一晃三年而过。在这三年里，主人几乎每日都会sy，而在这三年里，我几乎每日是以泪洗面。三年后的主人本应该是处于青春期巅峰的时刻。可是，如今的主人看起来像年老了十岁，不在青春，不在拥有活力，朝气蓬勃的精神则一去不复返，身体则一日不如一日。如今的主人不在活泼，他变得孤僻不爱与人说话，曾经在班上的尖子生变成了普通生。现在的主人不管在那一方面都不如从前了。而我呢，也很糟糕。在这三年里，主人为了寻求快感，一次又一次的将上天赐给我们的宝藏“精液”给撒向垃圾桶。而今，我好像病了，我对工作不在那么尽心尽力了，可能是我病了也可能是我累了。总而言之，我再也回不到三年前那样朝气蓬勃的我了。而这一切的一切源头，都是那万恶的sy造成的。在这三年里，主人一直被心魔给缠绕着，主人曾意识到了危害，也曾想摆脱那该死的心魔。可心魔怎么可能如此轻易的放过主人呢？于是主人曾多次的向心魔发起了挑战，可均以失败告终了。做为失败的一方，必须无条件的接受胜利一方的惩罚，从而造成了如今的场面。

一天，主人再次向心魔发起了挑战，可这次跟以往一样以失败告终，也无条件的接受了惩罚。当一番折磨后，我更加虚弱了。我看见心魔洋洋得意的离去，而主人却一个人蹲在角落哭。这是我第一次看见主人为失败而哭，主人哭的是那么伤心欲绝，那么悲痛万分。我看着主人哭泣，看着主人打自己，看着主人责怪自己。那刻，我的心伤透了，我跟着主人一起哭泣，我多么想对主人说那不是你的错，不是你的错，是我，怪我没能给你更多的帮助。我多么希望我能分担你的痛苦，我多么希望你能回到三年前的你啊主人！可这一切，主人听不到，也看不到，更想不到，他只在那角落里一味的自责。这时，我从主人的眼里看到了忏悔，此刻我突然坚信主人会在不久的将来从新找回自我，回到三年前的那个主人。所以，我即便生病了，即便病的很严重，我也要完成我的工作，因为我要等到主人从那无底的深渊爬起的时刻。是啊，因为我的坚持，我确实等到了那一天，可是……却不是现在！

时光飞逝，转眼间又过了三年，在这三年里，主人sy频率下降了，可是这又有什么用呢？主人任然没有摆脱心魔的控制，还是没有爬出那无底的深渊。这三年里，主人变得很憔悴，比三年前的主人更加狼狈，在各方面主人的损伤都是极大的，我都无法用语言来表达主人在这三年里的伤痛了。我的四位哥哥他们也都病了，可是他们任然坚持在他们的工作岗位上，不停的工作，不曾放弃过。因为他们跟我一样坚信主人会有重新开始的那一天，即使不是现在，他们与我也会等待，所以他们与我不曾有任何放弃过的想法。相比之下，我病的最严重，我几乎每日被痛苦折磨得死去活来，痛不欲生。可是，我并没有怨谁，也更不会去怨我的主人，因为我知道我的主人是爱我的，他只是被那邪恶的心魔给缠绕着，让他无法自拔，所以这并不是主人的错。如今的我虽然生病了，但是我任然坚持在我的工作岗位上工作，只是我拖着病体工作，导致我工作并非那么完善，这也是让我感到对不起主人的一点。

多天后，心魔来袭，向主人发起了挑战，这一战，他们持续了很久，可是最终还是主人失败了。当心魔再次洋洋得意离去时，我拖着虚脱的病体看向了主人。此时此刻的主人并没有哭泣，也没有任何的伤感，而则是在那里认真的反思和吸取经验，思考如何去打败心魔。

从那天开始，主人无数次在网络上查询资料，询问同样被sy折磨的患者和以完全摆脱sy的前辈。也是从那天起，主人加强了锻炼，每日看健康书籍和佛经，在饮食和睡眠方面也大大的改善了，主人不仅努力克服了心理障碍，主动的去找朋友还将sy之事告诉了父母，希望能寻到父母的帮助与谅解，主人的父母并没有责怪主人，而是鼓励主人和帮助主人，主人的父亲曾对主人说过一句话“每一个人的人生都有无数个坎，当遇到一个坎时，却不敢迈出那一脚步，那么你将永远停留在原地，但你如果勇敢的迈出那一脚步时，不管是否失败，你都将会进入另一片天空”也就是这句话改变了主人的一生，让他从此爬出了深渊。

也是从那一天开始，我真正看到了主人的决心，此次的决定并非像以往那虚无的决定，从主人这次的决定让我看到了“执著”“坚定”与“自信”。我望着主人那宏伟的决心，我笑了，我也流泪了，我终于等到了这一天了，大家的坚持没有白费，光明就在前方，一步一步的向我们靠拢。我笑着流泪大声的喊到“主人，加油，我相信你一定可以做到的，不管怎么艰难，我都会一直陪伴着你的。”主人并没有听到，但是我看到主人笑了，那是一种幸福的笑容，也是我多年未见的笑容，仿佛让我们回到了六年前那幸福的时光里。那刻起，我哭了，我拖着那虚脱的病体大声的哭了，哭的是那么惊天动地，那么轰轰烈烈。我不是伤心而是高兴，高兴得让我忘记了笑容。那天成了我与主人和四位哥哥的人生的转折点。

不久后，心魔再次来袭，向主人发起了挑战，这一战同样的持续了很久，可结局不同的是这次心魔败了，败得很惨。它自认为主人是它的阶下囚，是永远不可能战胜它的蝼蚁。可是它错了，错的是那么愚蠢，因为它败给了自认为是自己的阶下囚的蝼蚁。那刻起，我笑了，我与主人一起笑了，那是胜利的笑容，一种无比灿烂的笑容。也是从那刻起，我坚信即便心魔再次来袭，也无法战胜主人，因为如今的主人以不在是以往的那个主人了。是啊，我的坚信没有错，果真在不久后，心魔屡次来袭，向主人发起了挑战，可最终却是狼狈的惨败，不曾有一丝的胜利希望。从那段时间起，我与四位哥哥的病情有明显的好转，我也不在那么虚脱了，我的工作也慢慢做的完善了，而主人的身体也正向健康迈步前进。

二年后……如今的主人已完全摆脱了心魔，也从那无底的深渊爬了起来走向了新的世界。虽然主人的青春期早已过去，但现在的主人却比青春期那时的主人有活力百倍。如今的主人在各方面都达到了前所未有的突破，身体以完全康复，不再伤痕累累，性格也变得开朗了，再也不是以往那个自卑的主人了。而我的四位哥哥也全都恢复到了巅峰，巅峰状态的他们现在正专心致志的在自己工作岗位上工作着。至于我吗？嘻嘻！已经不在是两年前的我了，如今的我变化可大了，不仅我的病完全康复了，我的工作也完善了，我还再度回到了八年前那个满腔热血的我了，志气昂昂的我相信我以后会对主人带来更多的帮助与快乐。经过此次劫难的我们相信，幸福将永远伴随我们不离不弃，我们也将珍惜现在的每一分每一秒。

次日，主人一大早带着自己的心爱的女友和父母（当然还有我与我的四位哥哥）一起爬山。当爬到山顶时，主人跑到悬崖边深深的吸了一口气，对着前方一眼望不到边的城市大喊到“对不起，希望你们能原谅我的过错，我以后会加倍爱你们的。。。”主人的呐喊声飘过了城市飘过了天际飘到了我的心中，我不知道主人这句话是对谁说的，也许是主人的父母，也许是主人的爱人，也许是主人的亲友，也许是我们。不管是谁，我都会以主人为傲，追随他一生一世不离不弃。此时，我望着获得重生的主人，大声喊出了我的内心话“主人，我爱你……”我不知道主人是否听到了，但是我再度看到了主人笑了，是那种幸福的笑容。看着幸福而笑的主人，我也笑了，我的哥哥们也笑了，主人的爸爸妈妈也笑了，主人心爱的女友也笑了。那刻，仿佛整个世界都跟着我们一起笑了。

这就是一个肾与它主人的故事，他们经历了千辛万苦最后获得了幸福。在此，我希望每一个戒色的朋友们都能下定决心将心魔给彻底的打败。坚持就是胜利，一定要加油啊！！！还有，我希望你能对你的肾说声“对不起”，如果你连这都说不出口的话？我只能说你不配拥有它。



提醒下大伙：千万不要看黄，不管是小说，图片，还是视频。

不要想着去试定力，结果已经注定：必破

远离任何形式的黄源（内涵）是成功的基础也是必要条件！

第190天

希望大家多读读这首歌，不要只是三分钟热度，多想多看

好人无德社会乱，邪淫种子代代传，

女人都把胸腿露，造人之精享乐玩，

西化思想腐蚀重，日本a v 藏祸心，

无知牲畜下载看，愧对先烈鲜血洒，

天真少年定力薄，自学撸管泄元精，

伤身败德不觉醒，适度无害水分重，

一次成瘾谁能控？日积月累出症状，

阳痿早泄最小桩，贴吧广告电视剧，处处皆现色情乱，

婚前性来婚后烦，堕胎杀生罪业还，

再不刹车治淫乱，怏怏大国必完蛋。

弟子规里妙理多，五千年来圣贤思，

孝道为本仁爱辅，细细研读谨奉行，

厚德载物是真理，怎会穷困地位低？

断淫非在朝夕事，需有专业好方法，

一方净土戒色吧，戒撸禁欲婚后节，

下士大笑辱骂之，佛心佛子不计较，

只怕觉悟有些迟，中国人来中国魂，

家和国兴人自贵，民族大业要复兴，定在断淫修己身！

第193天

只是为了留下改变的痕迹。

吃嘛嘛香，干啥啥行，想睡就睡，毛病不来



关于痘痘的改善，等明年5月吧。

大概情况就是曾经泛滥的现在已经下去的差不多了，处于消痘印的过程，这期间我会更加的注重饮食，睡眠，养生。

关于眼神的问题，半年后有可能会更加有神，也可能归于内敛。戒色对于一个人的改变，大致两个过程，第一个过程就是利剑出鞘，第二个过程就是逐渐内敛。现在正向着内敛而努力，像一柄利剑，这种感觉十分不错，不过现在的我更喜欢内敛

戒色天数：200天

控遗天数：  21天

戒色天数：206天

控遗天数：  27天

这段时间白天太累了。昨天晚上又喝太多水，9点多就躺床上，11点半居然遗了，这就是没好好关注身体的惩罚

如果一个人沉溺意淫或邪淫，脑子里乱想的话，很多身体内的精华就消耗掉了，由于心火重就会消耗肾水，他的眼神一定是游移不定的，没有定力。神不足，精力就不足，一个人肾精不充足，外在的神气就是不饱满的，非常衰败的，同时心情都是浮躁的，脑子都是混乱的，容易做出各种各样的错误决定，这叫做心火亢盛，肾水不足。人一旦出现这种状态，那就是离这灾难就不远了。无论你的事业、家庭、身体，都会出现种种非常不好的现象。

看到社会上的婚外情等现象，如果那些人眼光长些、再长些，他们一定绝不会选择这样了。希望每个看到这篇文章的人对照身边的人或事例思考，看看阐述的对不对？

不知道有人相信命运吗？古书中讲：两眼无神，眼下青瘀，眼圈发黑：中医认为：“肝开窍于目”，肝肾同源，肾气不足，肾水便不能滋养肝木，两眼便无神，眼圈发黑。肾气充足的人，眼睛清澈明亮，奕奕有神。一般脑子里经常想一些乌七八糟的色情事情的人，眼睛往往很浑浊，两只眼睛像喝醉酒一样游离而没有定力，这在相书上称为“　桃花眼”，代表好色，一辈子下贱，命不好。一个人阳气渐渐褪去，阴气渐渐增长，身体的毛病慢慢就多起来了。阳气耗尽，阴气充满，人就死了。所谓阳气，就是身心的健康表现：如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等等。所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体的五脏六腑的毛病，内心的肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等等，都属于阴暗的不好的内容。

有人或许有疑问：见过不少生意做得不错，各方面都不错的生意人，在这方面的行为相当的不规矩，这又如何解释？事实是这样的：如果他去年赚了一百万，如果他行为规规矩矩的话，他就能赚一个亿！这个比喻，能看明白吧？赚钱和事业的最大的克星就是不正当性行为！一个人消耗完了自己相应的福报，就没有存在这个世界的必要的。这样的例子不胜枚举。

1、人气漫画《蜡笔小新》的作者，因在作品中描述了太多意淫的情节，让无数孩子产生意淫、邪淫，让别人因此而消耗了福气，那么，这所有负面的一切，都会回到自己身上来！五十一岁的臼井仪人在登山时“意外”死亡。臼井仪人会是自杀吗？　8月10日在日本出版的第49集《蜡笔小新》里面，有一页是小新脸上有着浓浓的阴影，他说“我很快就要启程去远方了……”、“我要在死前，向娜娜子告白”，似乎在预言些什么……

2、被古代列为淫书的《金瓶梅》，作者因令兰陵笑笑生的子孙三代为哑巴，后代均不成材，平庸低贱，五世后绝嗣。

3、王实甫写的《西厢记》，描写男子偷情私会的情行，导致许多人见了就起邪思淫念。结果书还没完成，作者自己无法克制，嚼舌而死。……

4、同性恋是非常严重的邪淫！中国疾病预防控制中心性病艾滋病预防控制中心主任吴尊友在接受《国际先驱导报》采访时透露，“前后三轮，我们总共调查了56000多人，基本上把全国男同性恋艾滋病感染的疫情分布弄清楚了，其中西南片区感染率比较高，贵阳、昆明、成都、重庆同性恋感染率超过10％。同性恋所引起的艾滋病传播已经占到传播总数的32.5％。而《断臂山》主演希斯·莱杰在影片中的表率行为由于引发无数观众产生同性恋邪淫，也离奇死亡。这是偶然吗？福报没有了，自然就死亡了！

5、花花公子里面的女郎自杀率和遭遇横死的比例非常大，高的惊人。

6、欧洲某国的总理，同样也是因为大量的绯闻而声名狼藉，甚至还在公共场所被人袭击；可能这些事件的曝光，是由于一些偶然事件，比如修电脑、离奇的车祸、被某人出卖，等等，其实不然，看看那些被情妇和妓女耗光了福气的贪官们，而养二奶的贪官们，得善终的比例又有多少？他们的福气消耗的非常厉害啊！这些都是自己的福报被急剧消耗而出现的偶然中的必然！

因为自己的行为，引发别人邪淫的反作用力十分可怕，奉劝世人，万不可找情人，邪淫，或写助长淫风杀戾的文章，否则非但害惨了许多人，更害惨了自己和子子孙孙。手淫、意淫等邪淫非常损害学业事业！

先给大家纠正一个误区，就是“手淫无害健康”。这个所谓“手淫无害健康”的理论根据是什么？他讲射出来的的成分是蛋白质，核糖核酸，碳水化合物。经过分析，然后这些营养成分跟一杯牛奶的营养成分是近似的。于是得出一个结论，说“手淫无害健康”。我们按照这个逻辑来想，好像是没有问题，但是实际上问题非常多，为什么？大家注意，西方的这个理念里面，它只注重分解，分解后的营养成分，它没有注重合成。我打个比方，一张光盘里面所含的信息量非常大，但把这张光盘打碎、敲碎，然后分析它的化学成分，你会发现这张光盘的化学成分，跟一个被人扔了的一次性饭盒的化学成分是一样的，但是一张光盘，充满着各种信息的光盘，跟一个破旧的一次性饭盒的价值能同等吗？肯定不能。那反过来我们问，男人一次射的精，它可以制造出下一代，它所传承的，这个精子里面所传承的各种各样的生命信息，都是极度的浓缩和汇聚的。，男人射的精可以传宗接代，反问：牛奶可以吗？答案是不言而喻的！所以说这种理念实际上是非常错误的。古人曾经说过，「一滴精，十滴血」，他说的是什么道理？他说人体吃了这么多营养合成一滴精的精华，所消耗的你身体的元气，跟合成十滴血所消耗的元气和能量是同等的，而并不是说一滴跟十滴血的化学成分是等价的！

有个年轻人，十一岁的时候染上手淫，然后射津，迅速的沉迷其快感当中，无法自拔。最多一天四次，持续八年之久。他给我写这封信的时候是十九岁。他出现什么情况？第一个是骨头痛，全身的骨节疼痛。大家都知道，肾主骨生髓，肾气不足的话，骨骼就非常的不饱满、容易疼痛。他说十八岁的人身高、相貌、体重和一个小学生一样，皮肤黑、牙齿痛、口里面有腥臭味，听力差，智力、记忆力更是差得无法说。这是他第一个表现。第二个表现是梦多，一天晚上做梦三次，睡眠质量极度降低。第三个是全身骨骼细小、酸痛、软弱，无法长久的站立十五分钟以上。第四个是大脑经常眩晕，稍微一转圈就晕得要命，想吐，头脑迷糊，有空虚感，经常的嗡嗡作响。第五点是思考力、理解力和记忆力极度下降。现在赋闲在家，无法继续工作和学习。第六点是手经常抖，手抖是说明什么？是肝不足，肝风内动。第七点是驼背，右肾酸痛，整个脊柱直不起来。第八点是眼睛突出。第九点是头发焦枯、稀疏。我念完这些表现之后，大家很快的联想到一个场景，那就是一个八十多岁老人的表现，结果出现在这个十八岁的少年身上。

还有一个年轻人，可以作为现代很多年轻人的代表。他今年是二十五岁，他说我在十年前，初中的时候，我是全家人的希望，我每次考试都在全班前十名，我当时的这种状态，全家人对我的希望非常大，将来能考上名牌大学，能考上清华、北大。结果，在那一年我接触了一个我的朋友，他说我有一个同学，他把我带到他的家里面去，看了一盘黄色录相，从此之后，我就染上了一个非常不好的习惯——手淫，这个习惯伴随了我十年。自从染上这个恶习之后，他的脑力、体力极度下降。他染上这个手淫半年之后，学习成绩一落千丈。为什么？因为按照中医的理念来讲，肾主骨生髓，主掌于脑，“肾者，作强之官，伎巧出焉”。什么意思？就是一个人肾气如果足的话，脑力有两种的体现，一种是记忆力，一种是思考能力。

一个人肾气足的话，他的记忆力就强，思考能力就强，他的学习成绩一定会好。现在的教育，刚才各位老师都讲了，实际上是技能培训，而不是真正的教育。所谓技能培训，首先就是你要把这个知识掌握，必须要靠你的理解力和记忆力。假如一个人肾气亏虚、脑力不足，他的理解力和记忆力都会下降。那个小可，就是找我看病的这个少年，他说，我当时染上这个坏习惯之后，我就发现自己的脑子好像空了、木了一样，上课的时候老师在那儿讲，我就好像是就在演电影一样，脑子一点都不跟着活动，而且记忆力极度下降，做题做不出来。导致学业一落千丈…… 邪淫非常损害婚姻！现在社会很多女子，打扮自己实际上是往妖艳的方向去打扮，现在很流行的一个词语叫做「性感」，所谓的性感是什么？就是能够引起异性的性趣，把自己打扮的愈性感愈暴露，以此为美，而不是以此为丑。请大家记住，如果女性的穿着暴露，一方面不仅导致你自己身边的这些男子会邪念重重，浮想联翩；另外一方面，她走在大街上对整个社会所导致的负面影响也非常大，使一个人心神无法安定下来，邪思邪见特别多。而这些反作用力，会丝毫不爽的反映到你的婚姻和生活中去。比如著名的“奥斯卡魔咒”，大家可以网上查查，那些女星当上影后就分手，这是偶然吗？这就是自己的性感行为，引发了别人的邪念，让别人种下负面的种子，别人因此而消耗了福气，那么，这所有负面的一切，都会回到自己身上来！严重的影响到伴侣关系，如果没有伴侣的，也会严重地妨碍自己找到合适的伴侣。

有句话说：“三精成一毒，专伤不洁女”。什么意思？就是三个男人的混在一起，就是一种极其毒性非常严重的毒药，专门伤害那些在男女关系上不清净、不干净的女人。伤到什么程度？这种女人会得一种病，在古代来讲叫做产回头，产就是生产的产，回头就是回头的回头，叫做产回头。产回头用现代的话讲就是子宫颈癌。这在现代科学都有印证，在美国的一个监狱里面，医生去做调查他发现，从事妓女工作的女性所得的子宫颈癌的比率，比其它职业的女性要高五倍。

另外有人会问，当第三者会有什么麻烦？回答：１、堕胎的机率会非常大；２、几乎是永无出头之日，现在不少人，都喜欢“墙内红旗不倒，墙外彩旗飘飘”，一般不太容易会换掉自己的糟糠之妻，所以，第三者（们）转正的机会非常小；３、由于自己所爱恋的那个人，他所爱恋的对象往往并非自己一人，所以，他／她只对一个人忠诚的可能性会很小，这通常又会引发更多的事端；４、做第三者的过程，是在持续不断的、种下了非常强烈破坏别人家庭以及不和谐的种子，即使后来觉悟了，分开了，哪怕是已经分了多年了，由于种下的种子太多、太过于强烈，第三者们会不断的感受到这些种子所结成的苦果，说直白一点，第三者们通常很难有新的婚姻，而且，即使是结成了新的婚姻，通常也很难得到幸福快乐的家庭！

有人可能要问：堕胎也没什么大不了的啊。这是非常严重的错误！妇科病的百分八十都有过堕胎的历史。而且凡是有过堕胎情况的女孩子的妇科病，都是非常非常难治的。按照现代医学统计，他们认为，女人堕一次胎就会降低百分之二十五的生育能力。换句话说，堕四次胎，流四次产，她这个生育能力几乎降到零。

西方普遍法律禁止堕胎，比如：美国，英国，法国，意大利，葡萄牙，瑞典，瑞士，俄国，阿根廷，葡萄牙，爱尔兰，肯尼亚，苏格兰。。。了解一下正确的堕胎常识，不要认为只是个常规小手术。笔者简单描述下堕胎的过程吧：大部分的堕胎是在前十二个星期内进行的，胎儿仍然很小，可以用一个强力的抽吸器把他吸出，这个抽吸器的能力是普通家用吸尘机的二十五倍。抽吸器的力量撕裂或者绞拧胎儿的身体，将肢体逐部撕开，直至只剩下头部来。胎儿的头部太大，不能从吸管中通过，所以堕胎的人需要用钳子插入子宫内，攫获这个单独漂浮的头部，然后将它钳碎，直至能够通过抽吸管，那么头部也就被挪走，出来的　时候只是一堆的肉碎。」当抽吸管在子宫内转动，胎儿四周的膜和液体马上被抽走，那小小的生物也被撕裂，最后，连接于子宫表皮的胎盘也被拔出。另一个堕胎程序叫做D＆E“扩张和吸取”。这个程序通常用在第四到第八个月。子宫颈被扩大，插入子宫的不是抽吸器，却是手术钳（好象大工具钳），把胎儿的身体夹着，逐部拧掉，一块一块的取出，然后将脊骨和头颅骨压碎拔出；扩张不和割除手术中，这把刀子被放置子宫内转动，当碰上障碍物，刀子就集中刮擦。换言之，胎儿的手臂可能被割走，腿部被割走，面部被砍碎，头部被砍掉，身体被肢解，切断为很多细块，然后身体各部分和胎盘被抽吸而出；另一个堕胎手续是「盐水法」……笔者已经不忍写下去了……

其实呢，还只是表面现象，深究更残忍。孩子本来有美好的一生，上学，成家，爱好-----，这一切都彻底没了，而且在一个很苦的地方等着，等自己的天命结束，再去投胎转世。（比如说他能活80岁，要在一个很苦的空间孤苦伶仃的等80年之后再转生）。很多人可能是////论，不信，可悲可怕呀，别傻了，有些言论是骗你的，可是谁作恶谁要承担后果。一般杀生，杀小动物也是很大的罪过，切记切记。我有时候看到一些20岁不到的小孩，因抢劫犯罪，心痛，如果相信善恶有报，他们也不敢呀。网上也能搜索

戒色天数    213天

控遗天数        7天

遗精次数        9次

戒色天数 219天

控遗天数 13天

遗精次数 9次

《戒色三字经全文》【早晚各朗读一遍，可以提高觉悟！】

戒色者，先修心，心不正，曷为人

为人者，志当先，志不立，马无衔

培正气，远情色，遇美女，思无邪

正气足，邪气却，精神好，心泰悦

身康健，人欢乐，惜光阴，力于学

务早睡，不熬夜，节饮食，肠胃和

勤锻炼，多读书，少上网，养心目

孝父母，做家务，修德性，勿发怒

乐行善，常慎独，习技艺，不知足

若如此，戒何难，力行者，戒途坦

戒色者，非禁欲，所戒者，听我语

戒手淫，远色情，戒意淫，最为重

婚前性，婚外情，这两样，不可行

婚前禁，婚后节，此六字，为戒色

贪色者，多空虚，电脑伴，身独居

不劳动，不锻炼，不学习，不充电

胸无志，前途暗，身无力，行散漫

容猥琐，神黯然，似这般，何以堪

思此身，得甚难，父母恩，如海深

十月胎，廿载养，费心血，求安康

身有伤，贻亲忧，手淫者，不可有

既伤身，又损志，久成疾，医难治

入戒色，当速醒，猛回首，勿放荡

须自爱，勿自戕，养肾精，体渐康

欲戒色，有次第，若依此，少费力

毁黄源，第一步，立志坚，正气足

修孝心，第二步，思双亲，养育苦

孝贵真，尚实行，言和顺，意至诚

圣贤语，多思量，能孝亲，福运长

真力行，第三步，数天数，非正途

置顶贴，有日课，勤行去，自得乐

多读书，多行善，少上网，不乱点

常劳动，常锻炼，家务活，抢着干

暧昧语，绝勿谈，色情片，绝勿看

黄段子，绝勿听，淫乱事，绝勿行

此数项，戒之端，不依此，必悔赧

对女性，须尊敬，皆是人，何可轻

长如姊，幼如妹，邪妄思，无心肺

意淫者，手淫根，意淫除，手淫断

知其根，明其本，去根本，枝无存

清净心，持正念，孝父母，是关键

心思善，身行善，常如此，戒何难

手淫去，遗精来，月一二，为常态

有梦遗，无梦遗，此二者，无大异

频繁者，周过一，常如此，须就医

清醒遗，名滑精，问题重，不可轻

遗精频，不可忧，心焦虑，病难瘳

食清淡，夜早眠，被勿厚，体勿倦

烟酒肉，不可沾，混元桩，宜勤练

待百天，当改善，无改善，去医院

手淫者，体多虚，欲运动，须循序

首快走，次慢跑，这两样，效果好

混元桩，固肾功，这两项，皆可行

戒半年，身渐强，依体质，练力量

仰卧起，俯卧撑，四平马，量缓增

中长跑，自忖量，微汗止，勿当风

运动后，莫受凉，不擦汗，易伤阳

寒冷天，宜晒阳，久处阴，体难壮

爱运动，是好事，然亦须，量体力

量不足，固少益，量过之，更无益

凡运动，必适量，勿恃能，勿逞强

第二天，精神饱，这说明，量正好

欲健康，必早睡，常熬夜，身体亏

十点半，是极限，若再晚，损肾肝

有急事，放一边，早点起，接着干

晨醒后，勿沾恋，速起床，去漱盥

多食素，少放盐，不挑拣，营养全

油宜少，辣勿沾，烧烤炸，火冲天

喜冷饮，胃受寒，久不改，患肠炎

烟与酒，害明显，远离之，志当坚

早吃好，午吃饱，晚饭少，勿颠倒

食适量，八分饱，满十分，撑坏了

平和心，很重要，心胸宽，烦恼少

养喜神，多微笑，眉舒展，人不老

世间事，当随缘，已尽力，心无憾

勿意必，勿攀缘，随它去，顺自然

戒得早，恢复速，戒得迟，病难除

早回头，早变好，晚回头，身子糟

戒色好，须身试，身不试，怎知益

戒三月，体转健，己身验，人难骗

戒三年，体复康，比同龄，犹为强

满三年，回头看，知此举，无遗憾

我男儿，胸怀宽，家与国，存心间

勤锻炼，身康健，乐行善，人誉赞

远情色，心泰然，妻儿乐，父母欢

能行此，男子汉，终一生，无愧天

我戒色，好儿郎，有抱负，有理想

当自立，当自强，相勖勉，共向上

人无恒，事难成，能坚持，定成功

廿载后，聚一堂，到那时，叙辉煌

2013最后一天，前半天和前几天一样过的很糟，后半天过的十分美好。这可以算的上是美妙的一天，给这一年画上了完美的句号。在人生的道路上我又迈上了一个台阶。

我知道前段时间自己一直处于消极的频率上，可就是无法调整到积极的频率，这种感觉十分的难受，憋屈，导致的烦躁又让我玩了几天的游戏，可惜发现越玩越难摆脱这种状态。今天上午我对自己说最少明天才能好转吧？也许吧。

也许出去走走就会有不一样的感受呢？下午坐公交地铁去联通营业厅给手机改套餐，去的路上依旧阴云密布，但回来的路上阳光明媚！

随着觉悟的提升，以前觉得简单的逐渐变得深奥，以前觉得深奥的逐渐明了。

错了，确实错了！

以前的我认为只有不再遭受苦难以及磨练才可以拥有“感恩一切的心”，这就是完美主义，也是造成尿羞的必要原因，并且这个想法本身就是错误的！

就算克服尿羞，暂时不再遭受苦难，这时就算拥有了“感恩心”，那么当下次磨练到来，是不是我就该放下感恩心，再去和磨练大战三百回合，凯旋之后再来捡起感恩心呢？这不是很可笑的错误吗？

行善行孝也是这个道理，不可以再拖，也不可以说“下一次吧”。毕竟现在的我们和父母在一起的时间明显越来越少，行孝的机会不会时常有，这就需要把握好每一次和父母在一起的机会，用实际行动来证明，不要再等了。“树欲静而风不止，子欲养而亲不待”这就是人生最大的悲哀，希望不要到那时才醒悟，那就晚了。。

今天下午刚开始第二轮学习《幸福人生讲座》，回寝室的路上正在思考，突然踩到一个比较大的树枝，估计是这几天为了大树过冬，开始给她修剪了吧。过去后我的思维就断了，就想要不要回去踢开，

突然间想起今天的感悟“不管任何事，在你决定去做或者改变，就不要再等什么所谓的“契机”，那一刻就是最佳的契机，毫不犹豫去做吧！”我就慢慢转向，走过去把它轻轻踢到边上的草坪上，这一个过程心理变化十分复杂，参杂了各种感情，很难描述出来。过了一小会心情平复，微微一笑，我又迈进了一步，以前每次碰到这种情况都是想做没做成，都是对自己说下次吧，这次就是一次提升，我相信以后的轨迹会遵循今天的趋势发展下去的。

多想想“己所不欲勿施于人”，自己都讨厌的东西，那么自己更应该避免那么做。看了别人那么做的时候不应该迁怒诅咒他，而是感谢他，给了自己一个这么好的反思的机会。

最后我想对自己说：“如果你的笑容连自己都可以感动，那么还怕感染不了他人吗？”

这条路上我还差的很远很远，但我每天都在进步一点点，进步一点点。

戒色天数 229天

控遗天数 23天

遗精次数 9次

好久没遗了，这感觉真好

从堕落到重生

这篇文章转自戒色论坛

作者：brando（现已通过考研进入清华大学）

这篇文章没有别的什么意思，以别人的亲身经历得出结果"SY者贫贱一生，厄运缠身!"

两年前，我下定决心戒色。从那一刻起，生命便注定将经历一场浴火重生的涅盘！

时光如白驹过隙般一刹而过。今天，刚刚大学毕业的我已经走上了工作的岗位，在一个待遇很好的单位上班，工作也不是很累。八年的SY给身体留下的病疼，经过两年多的恢复，已经所剩无几。现在的我身清气爽，清心自在，阳光自信，心中坦荡，好运时刻与我相伴。对未来充满信心和希望。

回顾过去，八年的重度SY史再一次从封藏的回忆中打开...

我生于87年，12岁的时候一个损友送来的黄碟让我染上了SY，并且一步步滑入色情的魔沼。那时我刚上初中，每天一回家只要父母不在就会打开电脑放碟SY，几乎天天SY。很快，恶果出现了，发现注意力无法集中，学习越来越吃力。直到一天早晨醒来，忽觉两腰一阵阵钻心地疼，犹如无数小虫在一口一口吞噬者肾。我不敢惊动父母，只好强忍。不知过了多久才不疼了。

从那以后，就开始想要戒SY了。但要命的是，当时发的健康教育课本上居然说手淫是一种健康的行为。在那个年龄，我们对课本上的话就像对待圣旨一样深信不疑。这下我SY有了自欺欺人的借口。

凭借着小聪明考上了高中，同一年家里装了宽带，上网更方便了。记得当时还专门到网上查了一下SY是否有害，结果大部分而且很知名的网站都说SY无害，有的甚至说SY对男人有好处。当然也有少部分网站说SY有害，但是我那时宁可信其无害甚至有益，也不信其有害。SY那时已经成瘾，况且连课本都说无害。

由于上网方便，平时只要父母不在家，就上黄网，无所顾忌地SY。不仅天天SY，而且常常一天数次，最多的一天9次。果报迅速降临到我身上，无节制的SY、YY让我染上了神经衰弱，总是觉得大脑里有一条神经很疲惫但又很亢奋，就像一条毛毛虫在里面爬，根本无法抑制。即使很累也睡不着，学什么都学不进去，干什么是都老走神。

成绩一落千丈，从班里的第8名滑到58名。处处被人看不起，被讥笑为弱智。性格变得自卑孤僻、敏感古怪。无论和谁说话，说完3句后就不知道该聊什么。很多本该成为朋友的人没能成为朋友。人也越来越倒霉，老师常看我不顺眼，当众给我难堪。小测验常常因考倒数第一被请到讲台罚站。

恶果没有到此为止，而是更多的接踵而来：头疼、大脑昏涨、耳鸣、腰疼、排尿困难、手脚冰凉等等。心里更为阴暗，YY在大脑里全天运行。看到生活中任何一个人和物，都会往色情联想。

我迷茫、疑惑，为什么课本、大型网站都说SY无害，而我的身体却一天比一天差？（兄弟们，千万不要相信什么SY无害，这是误国误人的大谎言！）

残酷的现实，老师同学的藐视加剧，我终于明白，SY有害无益，一定要戒！一定要争气，不能让那些瞧不起我的人看我的笑话！距高考不到一年，硬是二百多天没SY，那时，精神已经被SY和色情破坏，上课根本听不进去，我只好在课下重新自学课上讲的内容，付出了一个学生所能付出的一切艰辛，发愤图强！终于在高考时如有神助，平时模拟连二本线都够不着的我，高考一下子高出一本线三十多分，进入一所重点大学。

大学里，A片横行。在那种环境下，我松懈了，又开始疯狂SY。身体一下子被打回了原形，神经衰弱越来越严重，性格越来越软弱，胆小。还迷上了血腥暴力的电脑游戏，嗔恨杀心极重，心里越来越阴暗、自卑。甚至有喜欢的女生倒追，我都没有勇气接受。SY带来的身体不适让我怀疑自己的能力有问题，这一切成了压在心中的漫天阴云。

不幸中的万幸，一次在网上搜A片时找到了戒色论坛和戒邪淫论坛。尤其是戒色论坛上的精华帖让我如获至宝，彻底认清色情的危害。论坛里热心善良的版主和义工，还有很多和我有相似经历的难友们，这些都让我体会到家的感觉。

汉军大哥掷地有声的怒吼，犹如一道道闪电，劈开压抑在内心的黑云；清清姐质朴、关怀的告诫，仿佛一股清泉，冲刷走了内心的污秽；小小版主睿智的忠告，如一缕阳光，让希望在心中萌芽；寡欲版主成功的事迹，是黑夜里高悬的启明星，为我的戒色之路指引了一条通天大道！

从那时起，我远离了一切色情，努力锻炼身体学习知识。在清清姐的鼓励和指导下，认真学习了《了凡四训》，明白了改变命运的真谛。开始精进，读善书、行善事。

一颗心如果远离了色情，就会越来越充满阳光。我开始主动帮助身边有困难的人，有机会还会放生，广结善缘。更重要的是，还按照《弟子规》的标准要求自己，孝敬父母，严于律己，主动承担各种家务。说来惭愧，以前我什么家务都不干的，还老顶撞父母，不孝啊！

看到同学朋友看A片、SY、同居，我就积极劝说他们不要这样，并陈述其危害。自然引来了不少嘲笑，但我依然坚持。

慢慢地，我发现简单、善良、纯真的生活是多么地美好，每天无愧于天地，心生欢喜，全身上下充盈着正气、喜气。周围人对我的态度也发生了很大的变化，友善代替了防范、宽容代替了愤怒、鼓励代替了讥讽。人缘越来越好。

不仅身体一天比一天好，头脑的那股灵性恢复的越来越多。小时候的音乐天赋回来了，钢琴很快过了八级，甚至有时还能创作些小曲子自娱自乐。

直到今年毕业，开始找工作。正在为工作的事发愁时，身边很多朋友跳出来为我帮忙，一下子就联系到好几家待遇不错的工作单位，并且都愿意要我。在这个大学生不好找工作的环境下，竟一下有了这么多选择。做实话，我既不聪明，能力也不突出，能有如此的好运。只有自己清楚这是戒色的福报。

朋友，只要努力戒除，你就会发现自己人生的方方面面都会逐渐向好的方向转变！

一起努力戒除，远离色情，让生命恢复美好！

加油！共勉！

戒色天数 236天

控遗天数 30天

遗精次数 9次

戒色天数 243天

遗精次数 10次

很可惜，在快40天的时候遗了。

今天早上是这两到三个月来为数不多的几次起夜，快4点的时候起来上了个厕所，两三个月来第一次睡回笼觉，又盖的太厚，结果遗了。以后应该回归自然了，一月一次挺正常的。现在开始不再记录遗精次数了，顺其自然。

今天再简单介绍一下我的戒色之路。走的是“专业戒色+中医养生+传统文化”这样一个道路。

专业戒色(以《戒为良药》《以戒为师》为核心，大量阅读戒色文章，提高戒色觉悟，通过别人悲惨下场和自己的亲身经历深刻了解“撸”的本质和下场，最终结局就是自我毁灭)

中医养生

传统文化(以《弟子规》《幸福人生讲座》为核心，全面提升道德素质修养，对于人生感悟也是日益提升，对于“邪淫”本质和危害了解透彻，对于sy已没什么感觉，甚至很厌恶，弟子规讲“身有伤，贻亲忧”，你不好好爱惜自己的身体去撸管，就会让父母担忧，这就是不孝)

第250天

冥冥中有股力量在牵引着我，让我沿着这条路走下去，我不知道这条路的终点是什么，但是我感觉那一定通向光明，真，善，美

虽属突发奇想，但却无比认真！

现在想这个也许太早，但从那天起已经注定了会走上这条路。我决定死了之后把可以捐赠的器官全部捐出去，普通人认为“理所应当”的，却是有些人梦寐以求的，我希望这份“精神”可以寄托在我的身体上把“善”传递下去。

当然在有生之年，我会更加努力弘扬“善”，正能量和中国传统文化，我愿在这条路上默默的做一个不起眼的领路人，把这份“信念”传承下去！

251

254

尿羞终结日。

痛苦，再见！

256

258

亲爱的朋友们:

新年快乐！合家欢乐！

一马当先！万马奔腾！马到成功！

新年新气象，祝大家学业、事业步步高升！

262

今天再次推荐睡姿“吉祥卧”，看看其中蕴含的中国传统文化的道理。我已经采用这个睡姿大半年，不用右卧已经睡不着了，但是用右卧睡得特别香，基本都是一觉大天亮，睡6-7个小时，每天都精力充沛！

早上读钱文忠的《解读弟子规》的“谨”篇，让我们养成言行慎行的好习惯，也专门对我们的行走站立提出了具体的要求。

从“坐有坐相，”站有站相”，延伸至“立如松，行如风，坐如钟，卧如弓”，而吉祥卧就在“卧如弓”里，很神奇哈。下面摘抄一段原文。

“卧如弓”，睡着的时候像一把一把弓一样，稍微有点弯。今天睡觉，流行两个姿势，一个是趴着睡，一个是躺着睡，像一个大字。这种睡姿在古人都是要不得的，古人一定要像弓一样，腿略微曲一点，大家知道为什么吗？符合自然原理。因为婴儿姿态就是这样，老了以后也会这样。而这样“卧如弓”，假如你还不知道哪儿卧，我可以告诉你应该右卧。大家去庙里面去看卧佛，哪天大家要是看见一个佛朝左卧的，赶快告诉我，我一定要去看看。一般卧佛都是朝右卧，不大可能有卧佛朝左卧的。这叫什么？吉祥卧。为什么叫吉祥卧？因为这样不压着心脏。右卧不压着心脏，这是非常符合健康原理的，所以古人有这样的要求。

263

264

266

267

268

269

270天

不知不觉中已经9个月了，距离“第五阶段目标”一年的已经近在咫尺，还有不到100天的时间，我会通过深入学习《弟子规》《智者和愚者的48个差距》，在素养和德行上再次提升自己。

望诸君共勉，一定要把眼光放长远些，不要一直在戒撸，戒色这个小圈子徘徊不前。

外面的世界很美好，想个目标，定个计划，向着梦想冲击!

何苦自己把自己困在原地呢？

痘痘康复注意要点:

1.戒撸，戒yy，远离黄毒是重中之重。(内分泌，性激素分泌正常，痘痘是“外在”表现，若想外在有明显的改变，那么“内在”必须发生翻天覆地的变化)

2，除了洗脸外，禁止摸脸

3，油性皮肤，早晚用洗面奶洗脸

4，早睡早起，禁止熬夜

5，忌口，辛辣，生冷，刺激性食物不要接触

通过9个月戒色，我从之前的基本毁容到现在已经有了翻天覆地的变化。

今天听《幸福人生讲座》，发现“戒色”也是有理论基础的，这是第一遍不曾发现的，那时的觉悟不够。“温故”确实可以“知新”，书不在多，在精。好书就是看十遍也不为过，完全悟透一本比泛读十本效果来的好的多。考研数学也是这个道理，悟透一本书就够了，比如复习全书，做个3，5遍是不为过的，要的是“温故知新”“融会贯通”!

孔子曰：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；及其老也，血气既衰，戒之在得。”

【译文】

孔子说：“君子有三种事情应引以为戒：年少的时候，血气还不成熟，要戒除对女色的迷恋；等到身体成熟了，血气方刚，要戒除与人争斗；等到老年，血气已经衰弱了，要戒除贪得无厌。”

【评析】

这是孔子对人从少年到老年这一生中需要注意的问题作出的忠告。这对今天的人们还是很有必要注意的。

271

272

273

274

275

276

277

278





嗯，兄弟加油，多读戒色文章，提高戒色觉悟，觉悟到位，自然而然就戒除了。不仅要自己脱离这个地狱，还要帮助别的人，相信我，你助人，行善一段时间后，会明白这么做的意义以及效果会多么地超乎你的想象。这篇文章最大的缺陷就是没有像样“行善去恶”的板块，毕竟那时理解的还不够，以后我会再写一篇比较完善的，把这篇的一些不是太好的东西改一改。

楼主考研准备考大连理工大学——有机化学专业

若你或你同学在大连理工、认识的朋友在大连理工或能帮忙联系到研一该专业的学长，请联系楼主，万分感谢兄弟们

279

1、大道至简

复杂的事情要简单去做，简单的事情要重复去做，重复做的事情要用心去做，坚持下去，这样就没有做不成的事情。大道至简，悟在天成。

2、大智若愚

“愚”是表面糊涂，心里明白，小事糊涂，大事精明。老子曰：“知人者智，自知者明；胜人者力，自胜者强。” 三国时杨修聪明过人，可惜用错了时间、地点、对象，终落得可悲下场，反误了卿卿性命。智者与人沟通注重倾听，尊重他人，有礼有节。

3、有容乃大

海纳百川，永不干涸。空杯能容至真至纯之美酒，白纸能画最美最好的图画。量小非君子，妒忌生祸心。 原谅有过错之人，就可成为朋友；心中常想着朋友，便可成为手足、知己。做人大度，方能大气；胸怀博大，可容世界。

4、上善若水

做人的至高境界。“水利万物而不争”。最高的善行就象水的品性一样，泽被万物而不争名利。德积够了，便可“厚德载物”，便是达到人生最高境界。“积善之家，必有余庆”。

282

283

284

285

286

287

以上可以当个典型例子，提醒大家注意“情绪管理”的重要性。

不好意思，今天主要错误在我，心情不太好没控制住。

如果是正常或者高兴的时候，可能笑笑就忘了。而如果处于烦躁状态，可能“一击”就爆发了。

这和戒色有什么关系呢？比如大家心情正烦躁，不爽时，欲望来了，很大可能会因为“情绪”破戒。而大家很高兴很开心的时候呢，欲望来的时候可能被你“忽略”了，你连它什么时候走都不知道。就像徐志摩先生的“悄悄的我走了，正如我悄悄的来。”

为什么要批判他呢？首先大家仔细读读他的话，是不是感觉很消极，是不是感觉戒撸就应该是痛苦的？难熬的？戒撸一定是一件很难的事？很明显，欲望来时，基本就是烦躁，害怕，难熬的，那么结果也很明显了。飞翔哥在《戒为良药》里也重点提到情绪管理的重要性。心态，情绪真的很重要。

若你问我任何能保持好心态呢？我会告诉你学习“传统文化”。飞翔哥也说想要进入“顶级戒色状态”必须通过传统文化。为什么呢？

传统文化的本质是教你行孝，行善，学习“忠信孝悌，礼义廉耻”等美德，做一个思想道德高，品格完善，有责任感，有正确是非观和“你心目中最想成为的人身上的品质”等等这些，都会在“传统文化高级阶段”所拥有。

那么那种状态是什么感受呢，还会受欲望干扰吗？我可以告诉大家，欲望在自己的“理想”面前不堪一击，甚至连yy都不出现了。不出现可比“瞬间秒杀念头”高了不止一个档次，但是需要“人生观，价值观，世界观”到达一定的程度。这条路好走吗？当然不好走，这条路上的敌人更多。“懒惰，自私，攀比，时时为他人着想，有错先从自身反省”。还需要努力去培养自己的“博爱心，敬畏心，感恩心，包容心”

如果仅仅认为“戒色”成功了——(控制自己的欲望，做欲望的主人)，就放松了，不上进了，那么不可能会发生翻天覆地的变化，一分耕耘，一分收获。

我再客观评价一下自己的帖子，大方向没有问题，这个大家放心。我在帖子举出的“她”，并不是支持“女神论”，我个人是没有女神论的，只是让大家把心中残存的善，美揉到一个东西里，可以是人事物随便一种，也可以是理想，那就是想起“ta”，心里是安详的，温暖的，舒服的，来达到守住自己最后一关，这用到“戒色稳定期”就够了。戒色动机大家一定要看清，如果为了以后更好的纵欲才戒，那么后果就是戒—破—戒……永无出路。

而文章缺的是什么呢，尽孝，积福行善，力所能及情况下伸出你的援助之手，学习传统文化，做一个有道德，有素质，有修养，善良，高品质的人，这才是真正的男人，浑身充满正能量，给周围人带来温暖和爱的人!

楼主现在也不经常来戒色吧，一是觉得戒色吧“变味”了，而是楼主要全身心考研，从一个二本挑战985。偶尔也会来看看置顶帖，每次都有很大收获。若楼主考研成功，到时候必将再次带来一个真正的“精品”，毕竟这篇文章是“百日”的作品，思想不是很完善，有很大改进的地方。

加油，兄弟们!

你是想做欲望的主人，还是想沦为欲望的奴隶？

“戒色神力”来源于学习，多看戒色文章，提高戒色觉悟，时刻保持警惕，戒骄戒躁。戒色成功=觉悟高+警惕强。 戒色成功并不是什么大不了的事，只是戒掉一个“坏习惯”而已，时刻保持警惕，骄兵必败!

祝大家都轻松愉快地通过“戒色的洗礼”，爬出“症状地狱”重获新生，并过上幸福美满的生活

290

294

首先大家需要了解一些必要的戒色知识，什么是戒断反应，欲望潜伏期，破戒高峰期，破解类型等等，多读读《戒为良药》《以戒为师》

第一步需要懂一些东西，但是光懂这些东西没有用，“思想上的巨人，行动中的矮子”，光说不做假把式。若是光懂就可以成功，那么世界上全是“伟人”了。重要的是力行，在行动了发现“思想和现实之间的差距”，失败了不要紧，要从每一次失败中吸取教训，每一次的失败都是成功的垫脚石，不必沮丧，一步一步坚定地迈向成功，这些可以运用到人生中的任何事情。还是那句话，把眼界放宽，“戒色”只是很小很小的一片区域，美好的世界在向你招手，奋力挣脱这个泥潭，我期待在真实而美好的世界和大家相遇，并分享成功和喜悦

虽然我在戒色方面是一次戒除，未尝一败。我在戒网络游戏和网络小说的时候屡战屡败，但终让我拿下。我理解大家屡戒屡败的沮丧，懊恼。但是这种情绪并不能帮助大家走向成功。调整好自己的情绪和心态(若是修心不够，行善能自动帮助调整)，好好加油吧

第300天

不知不觉中已经过去十个月，我已重生，彻底的变了一个人。从以前的自卑，敏感，质疑，易怒变成了现在的乐观，自信，底气十足。

现在的状态非常棒，整天精力充沛，头脑清醒。吃嘛嘛香，干嘛嘛行，各种症状基本消失。现在的“每一秒”都比之前撸的“那几秒”快乐太多太多了，现在的快乐才是真正的快乐，充实的，持久的!

加油，我希望每个人都能像我一样，享受生活，享受每一秒!享受“真实”的快乐!

304

305

306

309

310

311

312

316

317

318

319

320

321

323

324

325

326

327

330

331

332

334

336

342

347

348

349

355

359

今天是母亲节，希望有心的朋友们可以打个电话，哪怕是发个短信也好，让妈妈知道子女即使没在身边也时时在想念她、也对得起她们对我们的付出，也许许多人没有太深的感触，下面有2个小故事，读了应该会有一种“心动”的感觉。

一

佛陀有一次经过一个地方，看到地上有一堆白骨，佛陀就先顶礼，跟这些白骨顶礼。顶礼完之后学生就问：佛陀，你为什麽跟这一堆白骨顶礼？佛陀就说；这些白骨可能都是我们过去的祖宗，我们应该对祖宗礼敬。拜完这一堆白骨之后，佛陀就叫学生把这两堆骨头比较黑的分一堆，比较白的骨头分一堆。学生就问：这两堆骨头为什麽会一边比较黑、一边比较白？佛陀接着就说：这一堆黑的骨头是母亲的骨头，因为母亲在怀胎的过程，整个胎儿的营养都要从母亲的身体当中抽出来，所以钙质流失很多。然后因为整个养育过程非常操劳，所以母亲身体就会日渐憔悴，而且在整个怀胎过程是十个月的时间，十个月怀胎非常辛苦，而且小孩出生后很长一段时间，因为要换尿布，晚上大多都睡不好。

二

生产的痛比癌症还痛，在产房里面有一些生产用的床，在床上有两根很粗的钢柱，为什麽有那两根钢柱？痛的时候可以拉一下，可以撑一下，把这个痛转移到拉力当中来。

那两根钢柱已经弯掉了，什麽样的力量让钢柱弯掉？是爱的力量，是母亲生产痛的力量连钢柱都拉弯了，所以这两根钢柱见证了母亲生产的辛苦、辛劳。纵使她经历了这麽痛的痛苦，但是生

产完之后第一个念头是什麽？是想着孩子健不健康，孩子现在怎么样了。所以母亲对孩子的关怀，连这麽痛的痛苦她都能够放下，这是母亲生产的恩德。

再加一个吧

父母这样时时刻刻在念，有一些母亲甚至于在秋冬之际，因为气温的变化特别大，可能刚睡的时候跟半夜差了三、四度都有，所以他怕孩子踢被子，可能半夜会着凉，所以母亲都盖得特别薄，为什么？到半夜的时候冻醒过来，然后赶快去帮孩子盖好被。母亲连在睡觉的时候都在想孩子。

362

一年

戒色不易，且行且珍惜。

虽然离开很久了，但是助人的心是不变的，还是有些人在帖子中找到我的qq，我也会很高兴地帮助大家。

