关键词：戒色,破戒,戒除,邪淫,行善,利人,助人,一身正气,sy,帮己,帮助,身体,对于,帮人,一段时间,那些,父母,正气,学习,色情,
原文作者：



为什么你戒色一段时间欲望高？因为你长期sy身体太虚弱，戒色一段时间身体恢复一丝丝就不适应，就像吸毒者一样。

为什么你欲望高因为你正气不足，你看看 飞翔哥 天天帮助人，一身正气。一身正气的人会成天想着邪淫？

现在的我任何邪气已经进不了我身了，知道为什么吗？因为我每天在戒色,戒撸,sy后遗症治疗等贴吧助人戒除邪淫。给他们方法，鼓励他们！ 永远记住帮人就是帮己。

不要戒了一段时间就得意，放松警惕，结果导致破戒，戒色200天破戒的多了。非礼勿视听言动，任何不好的都绝对不可看的！

1，孝敬父母，百善孝为先。身体生命父母给的，父母是根只有对他们好你身体才会好.

2，多看看精品贴子认识危害，学习经验。

3，帮助鼓励其他人一起戒，切记帮人就是帮己。我现在一天基本解答帮助一百多个人，如果哪天你像我这样，你根本不会破戒。

4，决不沾染任何色情信息，入贴吧之日即是毁掉身边留存的一切不良信息之日。

5，看好书，多行善，常锻炼，亲近自然，远离色情污染源。

6戒除意淫最好的办法就是思善，言善，行善，常存利人之心，常行利人之举，久则正气存内邪不可干，不戒而戒!

7，戒后应该采取惩罚措施,可以选择慈善捐款或者运动,但决不能幼稚自残或只自我埋怨

一番了事,必须要让破戒有代价。

8新人最该做的事情是沉下心，静静的阅读思考优秀前辈的经验贴，对比自身问题，制定

一个切实可行的戒除计划（恢复手段的使用/良好的作息/学习/锻炼等）。然后坚定的低调

实施。在贴吧每一分每一秒，那都要出效益！



10，对于那些一天到晚坐在电脑前死盯着贴吧的人，对于那些对父母漠不关心的人，对于那

些不积极主动学习自我改造重塑好习惯的人，对于那些不锻炼身体的人，对于那些不从微小

的利益他人的善事做起，体会不到为他人奉献快乐的人，我们要说：请注意了，戒除邪淫恶

习是系统工程！立即停止你的死戒、笨戒、呆戒行为！

11,明善，静存，改过，忏悔，惩恶。力行不已，效果自来。来几个人再这个帖子签到，我会一直关注你们的。这样帖子能让更多人看到帮助更多的人，这就是你在行善了，谢谢大家

原帖地址：

另外再推荐一篇好贴：

去除私心，助人戒淫，事半功倍





可以加精吗？

顶顶顶

