关键词：楼主,戒色,自己,SY,我们,大家,之后,但是,知道,时候,没有,真的,一个,结果,还是,这个,因为,那么,不是,故事,
一个月前 误入戒色吧 看了一个又一个鲜活的例子 听了一声又一声振聋发聩的警告。感觉真的被洗脑了 从此再也没有看色 更没有破戒。思想斗争了好久 还是想把自己的经历写出来 以自剖之道 期待能帮助更多的孩子。如果一个礼拜 或者一个月 或者一年 您还能记得丰什么 秀什么的人在这里用自己的故事劝告过大家 那将是我莫大的荣幸。第一次发帖 不到之处还望众吧友谅解。

好像大家SY之前都很厉害 不过楼主没有那么厉害。小时候一直很平凡，不过小学后期 接触奥数之后 脑子突然开窍。对数学产生很大的兴趣 也获得过一些奖项。

之后刚上初中的时候 因为数学好 靠过几次第一。在学校也有点名气 结果竟然就有些自命不凡，觉得考上我们这最好的高中不是什么问题。初一的时候 偶然看到一本书里的香艳情节。结果被深深吸引。之后就一直找书里的那种情节。还特意去书店里找。有点早熟的楼主那时已经基本发育完全。之后发现我爸的H片 便趁没人在家的时候偷偷看 觉得特别刺激。那时候还不会SY 顶多只是爱抚几下。但是看到初中性教育里说性冲动的时候可以用SY解决。保健课上到这里的时候 女老师很不好意 让我们自己看 然后别乱想 这就是我们最期待的那节课的全部内容。

那时候因为年纪太轻 脑子又快。所以觉得基本没影响学习 还是能偶尔考个第一。当时有几个特别明白的同学在班上放肆的宣扬知识 一遇到可以联想到那方面的就笑个不停 经常弄得老师上不了课 但是自命清高的楼主没有加入他们的行列。初二的时候成绩开始下滑 但是仍然能前几名 觉得成绩没什么大不了的 只要我想 分分钟可以第一。

之后发现慢慢脑子开始迟钝 到了初三 发现自己已经对曾经深爱的奥数失去兴趣 因为脑子再也想不明白高深一点的问题。有一次成绩掉到了十几名 发现有点挂不住了。吧里老有一些人质疑 不要人生有点惨就赖SY。确实 SY不是所有悲惨的根源 但是一颗浑浊的心确是。之后楼主的思想 远远不是一个十三四岁小孩子应该有的。因为看了性教育书里说 性幻想是可取的，之后楼主就开始 YY同学 甚至YY女性长辈。真是混蛋透了。

初中四年楼主一直喜欢我们班一女生 当时听说那女生也喜欢楼主。但是没有勇气告白 只有勇气躲在家里看H书。然后就没有然后了。

初四的时候开始意识到理想的艰难 发现自己离目标越来越远 开始想努力学习。因为家里人多 父母还给我单独租了一间房子 让我学习。但是因为一个学习很好的同学跟楼主说SY到射出来 爽的不行 他经常那么干。便回家试了。第一回两只手一起 用了长很长时间才弄出来。之后便一发不可收。之前 每一天早上醒来 都硬的不行 手都掰不动。之后渐渐这种情况不见了。模拟一度考的很好 但是中考还是和自己的目标相距甚远 只去了一家省重点的校中校。楼主的厄运就此开始

是不是巅峰之夜的开场抢走了我的看客 哈哈。。

当然 就算没有人关注 楼主一个人也要而且必须唱下去。高中的班里很多人 自以为花了钱 进了校中校 很牛逼。就各种作 真的很闹。楼主当时一心想挽回自己的失败 想再一次证明自己当然想安静的学习。结果因为四周只有楼主一个人学习 就闹得很不愉快 我只是跟老师讲想换个地方 结果被认为打小报告 甚至想找人揍楼主。结果地方换不成 每天生活在一堆仇视自己的人中。可惜当时还没有发现问题所在 在不爽的时候 靠SY发泄一下 以为能更好的学习。当时没有网 也不知道有戒色吧 只知道高中生身体教育里说 适度SY有缓解压力 和催眠的功效。

也是在那个时候 楼主认识了到目前为止 对我影响最深而且最久的女生。当时只觉得是个平凡的乖乖女 没想到这个乖乖女 将在楼主的生命力那么挥之不去。

那是一个很干净 很安静 很好强的女子。虽然当时楼主还没有发现 不过后来才知道 学校里有那么多喜欢她的男生。楼主一直觉得她是楼主混浊的高中时代里唯一干净的一片绿洲。我们一起聊过很多 也走过很多 自己觉得这就是我的同类。可惜那时候还不知道这不仅是我的同类。之间还被一个并不是很熟的男生所托 去追她。没经过同意便把手机号告诉出去 结果她根本没理那男的。而那男的却把错归结于楼主 没再和楼主说过话。

这期间 楼主一度怀疑为什么最倒霉的总是自己。为什么自己回来这里。为什么会有这么多人渣妨碍我。其实 真正的原因都是自己。自己混浊的内心 自己的不够努力 自己无休止的SY。随着年级的成长 渐渐发现SY对身体 不像书里说的那么无害。屡次想控制 甚至戒掉 可惜没有一次超过半个月的。有一次下定决心好好学习 把家里的H书 搬出去卖了。可是还是能买来杂志 对着上面穿得暴露的美女图片撸。

问一下 现在还在跟着的看客 你们更想看楼主 往什么方向更新

刚才 整理一下思路 看了一会儿美剧 现在光荣回归。现在想想中学时自己每一次SY射出的不是烦恼不是忧愁 而是自己的未来 自己的生命力。每一次爽快之后 自己离自己的梦想 自己的女神就远了一点 而自己却浑然无知 认为老天在刁难自己。父母虽然不会教育 不懂教育 但他们把最好的一切都给了我们 希望对我们有一点助力。结果我们却躲在房间 幻想着自己的无害论 一次次把生命白白射出。前一段时间楼主看了 行尸走肉 那里的僵尸很简单 只知道咬人 发现撸过得人 和行尸走肉何其相似。只知道淫色。这样的我们和 行尸走肉又有何区别？

我不知道自己优柔寡断的性格是不是拜SY所赐 希望是如此。本来有严重的社交恐惧症 但是还是强迫自己在人前说话 意图锻炼自己的能力 可是收效甚微。书归正题 时间还是回到高中。今早梦里 还能出现高中的场景 那时的那人。可能自己还是没看开吧 老是纠结于过去。

念念不忘 必有回响。   吧友们说是这样么？

刚才去做了五十个俯卧撑。高中的时候每次下定决心一定要学好习 练好身体 但是之后还是很快的破戒。浑浑噩噩的过了两年。到了最后一年 发现之前从来不学习的同学开始奋起直追 而自己开始摇摇欲坠。只能考到学校的一百多名（一共不到八百人），根本无法达成自己的目标。于是每天三点睡觉 六点半起床 课下做练习册。结果成绩突飞猛进的下降。第二个月 考了二百多名。

这一楼送给楼主这个吧第一个朋友

你当时发了一个励志戒色700天的帖子。发现好像看到了五年前的自己 如果自己五年前知道这个吧 如果五年前有这个觉悟 如果...可是人生 没有如果。孩子 你是当年的我们 但是你比我们当时不知道要好多少。你的未来也必将比我们好不知道多少。一次破戒并不可怕 重要的是总结经验 重新来过。年轻就是最大的资本。为了你 为了父母 为了未来的她 一定要把握好这最关键的一年。

高三的时候碰到了初中时跟我学习差不多的同学 就是那个告诉我撸射很爽的同学。交流了成绩 发现早已不可同日而语 整整比他低了一百分。他考上了我们那最好的高中 Z中。Z中在于我们那的名声 不亚于清华北大之于全国。听到他的教育 楼主自尊心受到了很大的打击。于是更想证明自己。可越是这样 成绩越是不进反退。

我发现 我们这一代人最大的使命就是不要在你老去的路上变坏。不要变成年轻时 你最鄙视的那种人。绝不随波逐流 绝不趋炎附势 绝不绝不失望于人性。人在做 天在看 因果报应 天地良心。永远年轻 永远热泪盈眶 永远相信梦想 相信失败比遗憾更可怕。勿以往之不谏 知来者之可追 虽然自己输在了起跑线上 但是要用自己接下来的二十年书写一个绝地反击的故事。

前一段时间楼主找到了一个销售的工作 底薪比较低 昨天被我妈骂了。说花了十几万供我读书 就找了个一千多的工作。特别不甘心。痛恨自己的无能 后悔自己的当初。结果那么大的人哭的跟个沙比一样。楼主也不想这样的 楼主也曾经很努力。

高三的时候 每次考完试都会打会儿球 或者回到家对着手机或者杂志好好地撸上一发。自以为缓解了压力。其实浪费了总结和提高的最好时机。第二天昏昏欲睡 根本记不住老师的讲解。还和同学下载了黄色有声读物到MP3 并命名为 高考听力冲刺30天。当然还是没有放弃过YY身边的人 当时楼主YY过得女生 还给了楼主一生中第一封情书。楼主权衡了一下 还是给扔到厕所里了。因为觉得自己没有真的喜欢人家 就不能耽误人家。当然更重要的是 楼主想去追那个高中里的唯一一块绿洲。

本来我们经常发短信交流 我们探讨了很多 她还告诉我大学我一定能找到合适的 结果楼主幼稚的认为想专心学习 便不再和她发短信。结果又一次在补课班竟然碰上了。楼主永远忘不了那一天 那个下午 我们一起回家。我装作开玩笑的问她 你和你的小对象分了没有（我们不是一个班 虽然很熟 但是平时基本见不到）。她说早分了 姐现在是单身贵族。我 哦。她看着我 你是不是要说什么。我不敢看她 语塞。我故作轻松 没什么。她（可能看着我） 那我回家了。我 嗯。这就是我们最后一次比较长的对话 然后 就真的没有然后了。

我真的不知道 如果当时那三个字能说出口 我的人生会不会不一样。但是有些东西 真的过去了就没有了 一个转身 就是一辈子。还没等楼主回味过来 很快 我的女神就和另一个男生在一起了。那个男生就是当年求我 让我帮忙追我的女神的人。就是怎么狗血。我不是看不起谁 也不是觉得自己有多牛逼。但是我当时也没想到 女神为什么会选择一个上课只会睡觉和看H片的男人。

一厢情愿 就要愿赌服输。学校就那么大 我从此害怕碰到天天黏在一起的那两人。男生的同党还有我的仇家 平时聚在一起对我冷嘲热讽。强迫自己咬着牙不去想 强迫自己去听课。那是高三的一月份 正是很多人提高成绩的大好时候。我却不知道自己是怎么过来的。期间QQ收到女神的留言 很多 大意好像是知道对不起我云云。但是我竟然看了一眼就给删了。这也是这么多年一直耿耿于怀的地方。永远都不知道当年她到底说了什么。

日子过得跟流水账似的。青春兵荒马乱 我们潦草离散。转眼模拟 转眼毕业 转眼高考 转眼各奔东西。最后一次说话是考试之前过来问我在哪里考。估分之后 空荡荡的班级好像我们都不曾来过。楼主这一次没有发挥太失常 只考砸了两科 看到一败涂地 就索性让父母随便报。结果去了最弱的重点大学 N大。结果竟然差点和她进了一个大学。

我想知道还有多少吧友在看 不知道我的经历可以帮助多少人。

这几日一直十一点之前睡 七点之前醒 睡午觉。今天有点耽搁。明天继续讲自己的故事。

我又回来了！昨天晚上有点兴奋 不过戒色之后就很少失眠了 哈哈哈哈哈哈哈

楼主去厕所找点吃的 一会儿重新开始直播。

再次开始！我喜欢这种感觉 我静静地讲 大家静静的听。只有最真实的故事 才是最能感染人的。如果我的故事能对戒色路上的你 哪怕有一丢丢帮助 将是我莫大的荣幸。

高考之后 我妈弄了宽带让我方便网报志愿。结果这更加给了我便利 以前基本只能对着不动的人体图片撸。结果这之后就边下片边撸。觉得循规蹈矩十几年 高考之后就应该好好放松 结果再一次 把好好的时光都浪费了。

结果那个暑假去补习英语 碰到了最不想碰到的那两个人。看到他们在外面 笑着 手牵着手 我不敢出去和他们碰面 只有躲在楼道里。这一刻 我才知道 感叹着世界之小的同时也发现我的噩梦还没有结束。那个时候楼主心里暗暗发誓 总有一天会让你跪在我面前求我。那个时候 我还不知道 跟我以后的噩梦相比 这根本不算什么。

虽然志向下的挺果断 不过回家之后 还是看着我的片 撸着我的管 似乎一切烦恼都射出去了 似乎一切都不曾发生过。最好的一个假期 因为浪费在SY上 所以它不曾被浪费 因为它带来的伤害是很难弥补的。楼主中学是 身体不算强悍 但也绝对不弱。高一时 三千米也能最后一圈冲刺跑完 弹跳很弱 也能勉强碰到框。那个时候天真的以为 射过一次 腿软了 几天就能恢复回来。

大学马上开始 一想到憧憬这么多年的大学生活终于近在眼前 还有那么点小兴奋呢。坐上火车终于离开了这个伤心的地方 哪会知道 只要思想混浊 什么地方都会伤心。我们那年 军训很变态 导员为了树立威信经常踢触犯他意思的人。长这么大 也还没有谁踢过楼主。不过当时真要是被踢了 也只能忍了 毕竟初来乍到谁都不想惹事。白天五点多起床 晚上不让睡觉 熬夜写神马心得体会。那段时间失眠真的治好了 沾上枕头就睡着了。而且天天那么训 根本无暇想邪淫。身体基本达到了楼主这二十几年生涯的巅峰状态。

期间注意到了一个女子 只是觉得她的眼睛特别像高中的女神。实际上 当然差远了。但是大学挺想有个对象的 就发短信嘘寒问暖。结果连婉拒都没有 只有爱理不理的答复。原来那个女生一直在聊骚学长 想进学生会往上爬。

第一回住集体宿舍 挺利于戒色的。基本上除了YY 也没有看H。可是十一 回家之后 就想把忍过去的 爽回来 又开始疯狂下片 疯狂SY。本来说好的 大学好好学 一切重新开始的。想结束悲惨人生的楼主 终于要迎来更悲催的人生。

其实大学的考试 无非考的是三种能力 突击能力 与老师交流能力 打小抄能力。可惜的是 楼主一个能力都没有 不屑于后两种途径 结果第一种能力也不精。浑浑噩噩学上一个学期 不抵人家学一个礼拜 不抵请老师吃顿饭 不抵考试做个小抄222。大一的时候 还有个变态老师 专门对女生感兴趣 让女生陪他睡觉 就给高分。当然这些只是客观原因 因为长时间的放肆 楼主的学习能力确实大不如前却浑然不知。结果各种挂科。

楼主还是比较嫉恶如仇的哈 当时我就想 等我以后当上N大校长

。我一定把这人渣老师找出来

奖励他去吃屎

各种道貌岸然的假正经实在太多了。那个凶狠的自命不凡的导员 出去玩的时候也找小姐 陪睡加按摩的那种 大学里这种货色太常见了。

刚刚看了斯巴达克斯 感觉斯巴达克斯跟汉尼拔犯了同样的错误 没能在力量最强的时候攻打罗马。

就算全世界都污浊 只要用心去找 总会有干净的地方的。自己要做的 就是不要变成和他们一样。我们这种升斗小民不能站在风口浪尖去把握国家命运。但我们能把握自己的命运。只要把自己管好就是对这个社会负责。不和社会一起腐化就是让社会变好一点点。

汉尼拔和斯巴达克斯最相似的地方就是 与正在步入顶峰 国力甚至胜过强汉的罗马为敌 他们几乎注定会失败。我们也是一样 猴子都知道往香蕉多的树上爬 一个分子 无数分母。我是你 你们所有人生里的死跑龙套的 但是我是我自己人生的主角。我自己知道我有没有奋斗过。

楼主刚发现 本帖的名字怎么打错了啊。我去 失误失误 各位看客见谅

大一下的时候 终于按耐不住开始在学校了看H。各种看。结果终于有了报应 励志好好学习 结果收效甚微 但是脑残的楼主竟然还把事情简单地归结为倒霉。SY减少女人缘 此言非虚。暑假的时候 跟团出去考察 结果因为脚坏了一个人在宾馆里第一回一连撸了 两发。直接从上午十点 睡到晚上八点。

楼主的故事才刚刚开始 当楼主再次开讲时 希望支持楼主的人还能静静地听我说。

刚刚楼主去锻炼了 现在也只能恢复到五十个俯卧撑 而且最后几个都不标准

希望能早日恢复身体 开始新的生命。

接着说 我的大学。楼主大二的时候决心改过自新，结果有一个之前的女同学 想到楼主的学校考雅思 想让楼主帮她订房间。结果楼主竟然又开始犯YY 一直YY那个女同学。结果本来那学期都考得不错 最后一科的时候 突然冒虚汗 难受 结果没及格。帮她订好房间后 还在她房间里SY了一发。后来想想 真的对不起她 那么信任同学 楼主却满脑子YY。SY之后 楼主和她一起走在学校里 结果果然SY的人女生缘变差很多。老是不知道怎么应答 结果被她嘲讽怪不得没女朋友。之后楼主和那个女同学也再也没有交流 她也再也没有找过我。挺想向她道个歉的 不过估计她知道以后会鄙视楼主一辈子。

楼主说的都是自身的亲身经历和切身体会 也许说的不够好 但都是肺腑之言。如果十年前 五年前 三年前 甚至哪怕一年前的我 看到这个帖子 现在都会有很大的不一样。但是人生 没有如果 只有后果和结果。我们都要接受命运给我们已知的一切 然后面对未知的未来。虽然楼主的经历也没什么特别 有点小人说大话之嫌。但是屏幕前的你 不同。你做过梦 你发过疯 你还年轻 你要拿出点什么证明自己不是一具行尸走肉。

刚才一直忙着租房子 烦死了 租个房子太难了

接下来的故事大家肯定更有兴趣。就当楼主感到努力之后仍旧屁都不是的颓废感之后 就在楼主迷茫无助的时候 接下来的主角A小姐 粉墨登场。给了楼主又一致命一击。

楼主正在酝酿怎么把这个故事呈现给大家 故事你真的在听吗

书归正传 这个A小姐我大学前两年对其接触不多。一个系 说过不超过三句话 因为她军训的第一周就和学长在一起同居了。之后虽然基本不来上课 成绩却比楼主好很多。楼主从来不敢相信这个女子 会和楼主的人生有交集。大二的一堂课上 楼主偶然发现她正在用楼主最喜欢的英雄玩LOL。就一起聊了这个英雄。

楼主 知道自己的经历对于吧里很多大神来说都不足为奇。但是楼主还是期待能帮助的那些阅历在楼主之下的人。楼主一直在想怎么能把这个故事真实而又不触及他人隐私的情况下呈献给大家。自剖是有点痛苦的

欢迎大家帮楼主剖

之后A小姐让楼主帮她占旁边的位置 就天天上课坐到楼主旁边。但基本不怎么交流。突然有那么一瞬间 突然感觉A小姐身上某一样气质 特别像楼主高中的女神 不知道大家前面的故事听了么。

楼主两年的时间竟然一直都没有从那个阴影里彻底走出来。自以为自己成熟了 很多事情能看懂了 实际上屁都不是。楼主记得陈奕迅有一句歌词。 得不到的永远在骚动 被偏爱的都有恃无恐。两年一直当活死人 楼主竟然贱到大二的时候 有一次还手贱骚扰了女神。结果两天之后 女神在空间里 将 某人 骂了个狗血喷头。某人你别他妈的给脸不要脸 你自己回你的青葱岁月吧。 楼主从没想到女神会有这一面 更没想到第一个看她这一面的是自己。

谢谢大家的鼓励 楼主在这里真的谢谢大家了。虽然现在楼主还是不知道能不能坦然面对 但楼主一定要像个男人一样去直面。

大家是想让楼主继续讲 还是让楼主明天继续讲呢

我说的不够动人你别皱眉。这个世界会说的实在太多了 而真正去做的人实在太少了。谁又能知道每个道貌岸然的人 背后又能是什么见不得人的模样。曾经那个嘴上说我没钱没车没钻戒 只有一颗陪你到老的心的男人。到头来也不过是个偷腥的汉子。也许你会觉得楼主虚张声势说了很多 质疑楼主的阅历尚浅 但楼主只是希望大家能成为那种会做的人。因为这个社会需要会做的人。

大家觉得男女有没有纯洁的友谊

别和我说一个打死不说 一个装傻到底

看来楼主的大部分观众都睡了 大家都早点睡吧。就到这里吧 晚安 戒色的兄弟们。晚安 戒色吧。

早安 戒色吧！楼主醒来了！今天天气很不好 楼主又做噩梦了

楼主要开始背东西了 中午或者晚上继续给大家静静的讲

刚才楼主又有欲望了

幸亏去做了一组俯卧撑冷静下来了

看来楼主修为不够

戒色尚未成功 同志仍需努力

三十天发现脑力还是没有太大的恢复 背东西仍然费尽 果然还是时间太短了

楼主回来了 一天的效率还是很低 看来记忆力一个月是回复不了的。又有个电话传销的活找楼主去面试 难道楼主就只能打电话忽悠人赚钱么

。现在大家还有静静地听楼主说的么

开始今天的故事 忘记前面故事的请点击只看楼主。说实话当时楼主真的没对A小姐有什么YY 对于这个一直和自己的男人同居的同学没什么好印象。但是 没良心的楼主 出于无聊 还是偶尔和A微信。直到有一次 有种一见如故的错觉 竟然从游戏聊到了感情 聊到了人生 就这么微信到了两点钟。A一度想把话题往H方面引导 楼主始拒然动 先是骂她太黄 后来也和她讨论了。当时楼主还觉得反正是她先谈到的 聊聊天 没什么 哪知道这才是个开始。

但是不知道是脑子锈到了 还是装傻 明知道有问题 还享受那种感觉。可能是长年撸带来的自卑 也可能是天生的迟钝 面对A之后的疯狂搭讪 楼主没有太迎合 也没有拒绝。这在A看来是欲擒故纵 其实楼主只是不知道怎么办而已。而这也让事情进一步变糟

那段时间每天晚上都和A小姐聊到两三点之后。之后A每天找茬坐在楼主旁边 给楼主买营养快线 下雨了给楼主送伞。那一次楼主有点感动了 觉得从来没有女生对楼主这么好 觉得不管怎么样 一定要好好珍惜这个人。其实当时楼主还不知道 并不是所有人都知道珍惜这两个字的。

楼主要去吃饭啦 有没有还和楼主一样没有饭吃的可怜虫

随时欢迎大家指教

楼主吃完回来啦！！（鼓掌）戒色能喝酒么 不能的话楼主就破戒了

楼主的故事讲到哪里了

风吹过的 如云烟 你的故事讲到了哪儿。

其实这就在这之前的几天楼主还一个人在厕所撸了一发 所以智商不够是肯定的。之后的故事就是喜闻乐见的。A小姐开始各种给楼主讲她的隐私问题 至于是什么楼主在这里就不说了

楼主也是色欲昏头 觉得很享受这种感觉。虽然之前的时候楼主一直想当君子 一直告诫她让她忍耐要对得起自己的选择 别成为我们鄙视的那种人。她总是说太喜欢楼主了 长这么大从来没这么喜欢过一个人 她会尽量克制。

再说说A小姐 她在来学校的第二天直接搞定学长 第一个月直接同居。当时甚至有传闻两人已经领证。楼主真的不知道当时为什么要惹上这种事情。有一天当我觉得这件事该慢慢停止的时候 就很冷淡的回复了A。结果当天晚上 A发信息 你到底对我有没有感觉 我不知道还能不能打扰你 能给个答案么

优柔寡断的性格这时候又来了 楼主既不想让这段不靠谱“感情"继续不靠谱下去 又不想结束第一回这样的经历。结果 22的 回了一句 从来都不是打扰。A又追问第一个问题 楼主回了句 喜欢。结果 就这样 彻底捅破窗户纸

我问A 那你男友怎么办 A说 他先毕业一年 这一年有太多的可能。楼主说 我想要稳稳的答案。A 对不起 没有稳稳的答案。

其实楼主把故事讲给大家 除了希望帮助大家 也希望大家能帮助楼主。因为这件事情楼主 现在也还是没完全走出来

谢谢大家了

就这样 楼主和A小姐的聊天越发越肆无忌惮。其实A小姐还是挺好看的 虽然不是楼主喜欢的类型 学校里也有男生追。当时正因为和一个追他的男生而和男友闹别扭。那个 男生有女朋友之后一直追求A小姐。各种献殷勤 各种表白。而A小姐 因为据她自己说是为了要学习资料 因为此男学习好。所以也回应此男 但是只在考试之前找他。此男一直认为自己女友拿不出手 （其实楼主觉得他女友人挺好的

） 一直觉得A是喜欢自己的。

房假前的一天 那一次楼主和A聊到了凌晨五点多 当时天已经亮了。当时A开玩笑说要把楼主推到 楼主说 凭你推不动我的 A说 你不会反抗的....第二天 A来找楼主 要和楼主一起回宿舍楼。楼主第一回找到了高中时候的感觉 但是一直担心会被一些人看到 没想到A貌似一点都不担心。之后 又来找楼主告别 然后拉了楼主手一下就跑了。

今天楼主骨气勇气想向当年楼主YY的女同学道歉 果然不理楼主。看来淫邪确实伤女人缘不浅连道歉都么有机会

今天好多任务都完不成了 楼主的效率实在太低了

老是看手机

不能这样下去了

明天要抽血了 楼主晕血怎么破

希望这一个月的戒色有成效 身体能好一些

刚刚楼主看了 Z nation 发现完全比不上行尸走肉啊。后天就要回学校了 就不能早睡了

楼主真的不知道A小姐这段之后该怎么写 希望更多的得到跟贴的吧友反馈。明天争取完成这段

感谢戒色吧 不然这个假期楼主不知道又撸成什么样。谢谢吧友的支持 明天楼主的故事一定不枉你们追这么久

今天睡得有点晚了 一直想再写点 今天就到这里吧 晚安大家 晚安 戒色吧

楼主起来了

发现大家没有昨天积极了

当然楼主说过 就算楼主一个人 也会而且必须唱下去

何况还有那么多喜欢这个故事的人

谢谢各位吧友的 指教 可能很多吧友不想再继续看A的故事。其实楼主也不知道该不该继续写下去。楼主只是想让大家明白 什么女色 不过是过眼云烟 有的时候真的 杀人于无意 毁人于无形。

楼主觉得 真正爱你的 不是为你脱衣服的女人

而是 一辈子为你穿好衣服的女人

。

如果没有A 以楼主的性格 应该还是C。楼主可能不会经历过那么多痛苦 当然更不会有难么多领悟。谁年轻没有尝遍百酒的人是不大懂得清水之味的。但楼主宁愿第一口就尝到清水。楼主是那种认定一个人 就拼命也要死磕到底的那种。但是不是所有的坚持 都是对的。

一辈子那么长 谁年轻的时候没爱过几个人渣。 by 春娇与志明

当楼主第一次被抛弃 最无助的时候 大学最好的哥们给楼主讲了这么个故事。从前有个女同学，长的很美，两个男孩同时向她告白。女同学说：你们谁先环绕世界一圈，我就答应他         A男提起行李准备去环绕世界，B男环绕那女生一圈对她说：你就是我的全世界

。最后女孩非常感动的掉下了眼泪

。最后她选择了有钱的那一个。

我的人生可能会毁掉 但是绝不是来到戒色吧之后。每个人都是有一些痛苦的经历的 不然谁也不会来到这里。我不是揭伤疤给大家看 博得什么同情 我只是想让大家 擦亮眼睛 把握当下 走好今后的每一步。

刚才去做了组仰卧起坐 不知道是不是长期SY带来的后果 楼主的仰卧起坐弱爆了

不知道该怎么破

应吧友要求 再说说SY的果报。初中的时候 因为成绩很好 人又乖 有一个科任老师特别喜欢楼主 每回上课都要夸一次楼主。慢慢楼主竟然也有些自满 后来看H之后 学习更加懈怠了。楼主竟然YY过这个女老师 真是不该。有一次这个老师晚自习的课上 楼主还借来H书看。那一堂课因为班级太乱 那个老师气哭了。之后我就再也没见她怎么笑过。毕业去看她 也是爱理不理。五年之后聚会 也终于见到一面 可是再也没说过什么。

偶然认识了一个比楼主大的学姐 那个学姐这么多年来一直对楼主很照顾 视如己出。楼主也YY过那个学姐。YY真心对你好的人 真是挺混帐的。楼主还学着小说里 拿女性长辈的bra撸。当时觉得挺刺激 可是之后报应都会来的。

楼主是那种特别持久的 很享受过程。所以经常一撸就是两三个小时 而且每回射的都特别多。真的真的 不只是伤身体那么简单。那想想那无数个两三个小时 真的干什么都好 偏偏浪费在这上面。楼主高中最好的哥们 因为高考前寄住在老师家 发现电脑里的H片 结果没控制住 结果高考只比一本线高了十多分。最后辛辛苦苦复读一年 还是只上了一般的一本 但是楼主当时根本没有可怜他 只是觉得可气。这种例子实在太多了。当然也有很多看起来成功的人 也很色或者更色 但是谁又能说他们戒色之后不会更成功呢？

虽然楼主经常YY 但是楼主还是有正义感的。可是多年来长辈耳提面命让我们不管闲事 加上楼主胆子很小。又一次在公车上 有一个民工一样的男人一直在后面顶一个穿丝袜的漂亮阿姨

（大概三四十岁）那时楼主就在旁边不远。那个阿姨很烦略带痛苦的表情 然后换了一个地方结果那民工竟然还跟在后面。当时车里绝对没有那么挤 整个车厢不知道是没人注意还是没人敢注意 竟然没有一个人管。当时 楼主真的想过去装作和那个阿姨认识打招呼 你不是李老师么 真巧在车上碰见了。这样来吓走那个猥琐男 但是楼主就是没有勇气走上前 既怕那个阿姨不理解 又怕那个猥琐男报复。最后楼主还是没敢迈出那一步。嘴上说见义勇为简单 但是做起来很难。看到一则新闻 一个老头公车上公然强 女干一个女子 司机停下车去阻止并呼吁大家帮忙。结果司机往后面冲 车上的人都往前面跑 想下车。最后司机还是制服了那老头可是从始至终都没有一个乘客去帮忙。后来采访时司机也很痛心大家的冷漠。当大家都在痛骂那个老头不要脸的时候 楼主在想 冷漠的楼主和那冷漠的一车人有什么区别。在旁边的是我们 我们会不会敢冲上去。如果每一个男人都能在弱者遇到危难的时候冲上去 是不是中国就不会再出现这种情况？

看行尸走肉罗莉死的那一集 第一次感觉到美剧台词给人带来的震撼。生下女儿自己即将死去的萝莉对儿子卡尔说 这个世界会有很多捷径 有时候必须做对的事。做坏事很容易。不要选择轻松的那条路。不要让这个世界污染你。If it feels easy, don*t do it. Don*t let the world spoil you.  为了防止母亲尸变 小卡尔留着泪对母亲的偷补刀。看到这里 自以为泪点不低的楼主终于再也忍不住泪水。想起了 刘圆圆的一段演讲：每一个理想都值得你拿一生去拼命，人生这么短，我就选择做那种又盲目又热情的傻瓜，永远年轻永远热泪盈眶，永远相信梦想，相信努力的意义，相信遗憾比失败更可怕，因为不成功的人生它只是不完美，但是它完整。

走捷径多容易啊 比那么日复一日的坚持和付出容易多了。但是每一个懂得坚持的人都是值得尊敬的 他们才是真正理解生命的人。

大家可以不要介意楼主是哪的么 来到这里我们就是一家人

我们虽然因为色情的毒害智力降低了 但来到这的都不是傻子。我们才是聪明人。我们有自己明辨是非的能力 我们知道什么是对的 什么是错的。SY不是一切厄运的根源 一颗邪恶的心却是。让那些宣传戒色吧是邪教的人 等着吧 我们不做反驳 时间会说明一切。十年之后 我们再来看看谁是对的。

故事讲到这 可能是最后一次了。我听到了大家的理解 共鸣 质疑 反馈。本楼真的很开心。本楼知道大家都是善意的 也希望这些不值一提的经历能对大家有那么一丢丢借鉴的价值。再一次谢谢大家了

楼主上个学期过得真有度日如年的感觉。为了不想见到A小姐和她的新下家 楼主不去上课 沉浸在YY里。见到了真的很尴尬 不是尴尬那么简单 是法子心里的恶心。觉得自己用一切守护的蛋糕竟然其实不是一块蛋糕 是一坨翔 结果翔还让狗啃了

。虽然这么想不对 但当时楼主就是这么想的。觉得疯狂SY能让自己解脱 可是SY真的无法忘记 只是让自己越陷越深。结果A小姐幸福的和新下家牵手并住到一起 楼主却自己把自己糟践的没有人样。

这之后的报应就不必说了。楼主去年的时候 身体就莫名其妙的过敏。我妈花钱去找中医看 中医说 楼主经常熬夜 并且严重体虚 而且身体里有莫名的火气。楼主当然不能说是SY带来的。但是那时楼主 还是没有回头。那段时间对身体造成的伤害真是没法估量的 晚睡  熬夜 饮食不规律 之后一天十几次。以至于后来倒霉的一切。

结果终于撸出事了 一连串的报应纷纷到来。

今天天气很好

刚才楼主出门溜达一圈 心情也变好了

但是刚刚发现楼主家楼下新开了一家叫 枫林晚的时尚宾馆

身体的虚弱 行家一摸就都能摸出来。结果当时楼主还不以为意。一年后的楼主 本打算出去玩 夜里突然过敏性鼻炎严重 鼻涕流的不停 醒都醒不过来 也喘不上来气 那感觉只有经历过的人才知道。楼主当时还没有察觉是什么带来的这些苦难 来了贴吧才知道 真的和SY有关。之后 楼主还挂掉了基本不会挂的实习 可能太大意了 考试之前还撸了一发 当然楼主没有太偷懒 基本天天都去 但是因为SY的因果报应吧。最讽刺的是 A天天不去 也挂了 也就是说A和她的新下家 也会一起去补考。楼主想尽办法摆脱的噩梦 最终还是逃不掉。也许这就是果报吧。但是现在楼主越来越明白了 与其逃避 不如坦然直面 像个男人一样

逃是逃不掉的 多是躲不开的。用SY来逃避 最终只能是饮鸩止渴。我不想做一个躲在房间里 用A片 来麻醉自己的懦夫。所以 楼主想要走出这段阴影就必须有改变。当然 这个改变不会是水到渠成的童话故事 没有一点点人间疾苦。也不会是电影 几个蒙太奇镜头之后 主角就会变得很牛逼。这个改变 关于关于独立、关于梦想、关于勇气、关于坚忍。茫茫正心途径 漫漫戒色路。希望那些和我有类似经历的朋友 看到这个故事之后能有那么一点点启发。那就是楼主最大的欣慰。

我相信我和很多吧友的经历都是 类似的。所以楼主 说的是我 写的是你 是千千万万戒撸者的心声。楼主不会说什么 再撸就剁手 之类的话。但是作为一个男人 连自己的手都管不住 又能指望他为这个社会做些什么呢。是躲在房间里继续自我安慰 还是走出房间在这个社会杀出一条路来 一切都在你自己手中 make your choice

在英国最古老的建筑物威斯敏斯特教堂旁边，矗立着一块墓碑，上面刻着一段非常著名的话（据说是《心灵鸡汤》的作者杜撰出来的，现实中不存在这样的墓碑）：当我年轻的时候，我梦想改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能够改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情；然后，谁知道呢?我甚至可能改变这个世界。

When I was young and free and my imagination had no limits, I dreamed of changing the world. As I grew older and wiser, I discovered the world would not change, so I shortened my sights somewhat and decided to change only my country. But it, too, seemed immovable.As I grew into my twilight years, in one last desperate attempt, I settled for changing only my family, those closest to me, but alas, they would have none of it.

And now, as I lie on my deathbed, I suddenly realize: If I had only changed myself first, then by example I would have changed my family.From their inspiration and encouragement, I would then have been able to better my country, and who knows, I may have even changed the world.

这段话又何尝不是我们每个人的写照呢。虽然我们没有行将就木 可是现在我们最初的理想呢？正如老男孩歌中唱到 当初的愿望实现了吗？事到如今只好祭奠吗。也许社会有这么样或者那么样的不公 世界就是这样 有的人出生就含着金汤匙 有的人出生连爸妈都没有。当个悲天悯人的愤青 时不常出来骂骂社会不公 过完瘾之后 接着干自己骂的同样的事。还是接受这个社会 融入这个社会 并立志改变这个社会。大家有自己的选择么

有这样一句话 要想拯救世界 先要变得自私。大学里说 心正 身修 家齐 国治 天下平。楼主觉得大概就是这个意思吧。只有熟悉游戏规则的人 才有资格吐槽这个游戏不好玩。楼主希望大家都能变成熟悉规则的人。当然前提是 我们得成为人 而不是被自己的手奴役的 WALKING DEAD

好像没什么人还在跟了

楼主也不知道自己说的对不对。欢迎大家批评指正。这两天的主要精力 也都放在这篇帖子上了。真心希望能对 有心的你 有一点点帮主。

关于A小姐 楼主说一下故事的结局。A小姐突然和楼主说以后没事别联系了。之后就和第一个追她的男生在一起了。但是也同时和别的男生交往。之后又对楼主说为了楼主分手了。之后楼主以为我们在一起了。但是几天之后又和新下家牵手了 据她所说是认为楼主放弃了。这个新下家就是A上一个男友的好哥们

楼主也明白了什么叫情意千金不敌胸脯四两

和楼主交往的那一个多月A 一直发状态说自己有多痛苦 多痛苦 多想die alone。楼主当时还很心疼 也发状态符合 也跟个矫情逼似的。现在看看 确实幼稚透了。明知道这一切是假的 但是楼主宁愿相信这是真的

结果有一次次被狠狠的耍了。就是这样

也许正如吧友说的 气质降低。只能吸引这种女人。只配给绿茶婊当备胎。所以希望大家遇到类似的事情能思之 慎之。再说有备胎的都是破车 好车那需要备胎。

希望大家都能够不念过往 不畏将来 心有猛虎 细嗅蔷薇。

不知道大家小时候听没听过那么一个故事 世间最珍贵的东西 不是未得到 不是已失去 而是现在拥有的幸福。圣经上说 时间万物 皆有定时 生有时 死有时 花开有时 凋零有时 跳舞有时 悲痛有时。这个世界不是谁都是至尊宝 没有人会等你一万年。有时候一个转身就是一辈子。又有几个人能做到 生如夏花之烂漫 死若秋叶之静美。又有几个人能雪夜泛舟 当即如是。把握现在拥有的一切 因为那一刻你没有出现 就再也不用出现了。

也许不戒色 我们还是会苟活。运气好的话 还是会有不错的工作 过得去的人生。但是世界那么大 父母给了我们这么好的资本 我们为什么非要把自己躲在小屋里而不走的更远一些呢？还能看到那么多不可思议的风景 还能遇见那么多意想不到的人。只要你想。

关于A小姐后记：之后A小姐又来找过楼主无数次 各种借口。还是放不下 舍不得吧 有一次她来求楼主把她拉出黑名单楼主手一贱又把其拉了出来。结果各种忏悔 各种可怜 各种对不起 各种哭得比唱的好听。

结果楼主竟然又被感动 又一次相信了。甚至天真的想 只要她回来 还可以 下不为例 既往不咎。事后A也承认 只是想证实 楼主可以心狠 可以无情 可以拉黑 但只要她想 我对她就是毫无抵抗的。

结果当然可想而知。不过当时楼主分享了一个 一分钟教你识别绿茶婊的视频 事后A说 楼主是暗指她。楼主这个冤枉啊

回答说 我哪里有暗指你

明明就是明指你啊

第一次写自己的故事 不知道怎么能写得好 怎么能给更多的人帮助。但是楼主一直在努力 大家都是有故事的人 楼主不免有班门弄斧之嫌

其实写这些故事 也是回顾一下走过的二十几年。相信很多吧友都跟我一样 我们辛辛苦苦奋斗十几年 不是为了浑浑噩噩混完四年 之后戚戚惶惶等待一家企业收留自己 然后再浑浑噩噩地过完一辈子的。但是事已至此 说什么也回不去了 只能努力面对今后的人生。

看来大家都睡了 楼主也洗洗睡吧。明天就要开始新的征程了 晚安戒色吧

感谢每一位朋友的支持 这个帖子还会继续更下去 直到楼主完全走出A小姐的阴影

楼主又要回学校了 一想到会看到A和那猥琐男友还是有点不开心

不过想到还有一堆支持者 就有了很多安慰

人总是要成长 成长有的时候很残忍。但是这和我们以后在社会上面对的残忍 简直不值一提。所以楼主绝对不能倒在这么件破事儿上

戒色第三十四天 加油！

看来大家同意这句话 我觉得人生就是一个念念不忘，必有回响的过程。每一个选择可能都是艰辛的，但是如果这是你心心念念的向往，苦痛就会变得轻如鸿毛。

没回复的各位不好意思啦

楼主刚刚有网 做了一天车累死了 刚才还冲妈发脾气

真是不该

承蒙把务错爱 将本帖加精了 楼主将会更加努力 回报戒色吧 我当尽我所能 让大家和楼主一起走出阴影。

大家太给力了 没想到会有那么多支持楼主的朋友。时间有限 楼主尽量一一回复大家 没回复到的 就没回复吧

至于性方面 楼主不是随便的人 虽然思想比较随便

。其实男女是一样的 女色魔多得是。对于真爱的憧憬是好的 不过你不要用下半身想问题 要先看看那个你爱的 是不是人。

能随便在你面前脱衣服的女生 不要指望她可以在别人面前穿好衣服。她用含完别人J8的嘴说爱你 也有可能用说完爱你的嘴再去含别人J8。

虽然人也可能改过自新 除非你有那个自信。但是如果是被淫邪掏空身体 被色情侵蚀灵魂的你又哪来这自信呢？我知道吧里还有很多未经人事的中学生朋友 一定要珍惜自己 不要被眼前的一点诱惑击倒。不要相信什么 婚前不推荐性行为。不推荐就是默许。有那么多女孩不珍惜自己 但是男人一定要负责。

刚才楼主给妈打电话 道歉了

冲最关心的自己的人发脾气真是太无知了 就是有的时候关心太过了 想让父母别把我们当小孩而已。不过想到父母为自己付出这么多 自己确是一事无成就特别恨自己

哎 希望会好起来的

刚才收拾东西又看到了 A小姐送的生日礼物 是一个印着太阳花的杯子

楼主这命 收到的第一份礼物就是个杯具

性格的不同 差距很大的 像楼主这种蓝加绿的性格 什么事都永远不会往好那方面想

楼主刚刚又梦到高中的女神了

要请我吃饭的 结果就醒了

难离难舍 想抱紧些 茫茫人生 好像荒野。梦里一直出现这句话

感谢有见解的同学的指正 楼主不是那种输不起的人 挂科赖老师 点背赖社会 那样做没有意义。就是因为楼主之前不够努力 楼主自己的责任 没什么好说的。楼主只是想让大家了解这个社会。如果你只会抱怨 那么你就是抱怨的一生 如果你能学会改变 那么你将会是斗士的一生。这个社会总体来说还是美好的 尽管它有这样或那样丑陋的一面。但是我们要先学会接纳他 学会感恩 感谢我们今天拥有的一切。改变自己 改变身边的人 改变国家 进而可能改变整个世界。

寄往天国的明信片：这里一层楼送给楼主的一个学妹。这个学妹是楼主高二的时候认识的 她因为想竞选楼主的部门所以来找楼主 有过一面之缘 楼主没有给她联系方式也没有让她进入下一轮 就因为她成绩不好。之后大一的时候 她在人人上加了楼主 楼主好不容易才回忆起来这个人。她跟楼主说她成绩后来变好了 考进了学年前十 虽然是文科 但你可以想象一个差等生背后的努力。后来 她果然高考考上了我们那最好的大学 H大。就在这个应该庆祝的 人生最美好的暑假 她却被查出患了白血病 急淋。楼主竟然蠢到都没有察觉到事情的严重性 因为她仅仅是那么 轻描淡写的一句 白血病了 假期不能出去玩了。红色性格的她一直乐观的接受治疗 乐天的面对残忍的病魔。但是有的时候 态度什么都改变不了。我们不能想象化疗骨穿 腰穿时小小的身躯究竟承受了多大痛苦。期间她一度自以为要痊愈出院 可是又回去上疗了。她和楼主说想要一张我们学校的明信片 有祝福的那种。楼主一直没有第一时间买 等楼主写好之后 她又说要去北京治疗了 地址之后在告诉楼主。可是楼主再也没有等到消息。楼主就知道不好了。可是一直没敢问 怕知道真相 又怕不知道真相。只能骗自己说 这孩子肯定是出院了太兴奋了 没上QQ。但是 今年寒假 楼主还是忍不住问了给她留言的同学 知道这孩子还是走了 去年七月十五号。楼主第一次感觉到老天真是无眼啊 她才只有18岁啊 一个95年的小姑娘 刚凭自己的努力考上好大学 她到底犯了什么错！人的离开 可能撕心裂肺的痛苦只有最亲近的人感觉得到 对于其他的人来说可能更多不过是茶余饭后的谈资而已......楼主虽然非常非常难受 但是楼主的痛苦还是不及她父母的万分之一。那张明信片再也寄不出去了 但是楼主会永远记住这个坚强 乐观 勇敢的孩子。如果真的有天堂希望她在那边可以快乐 没有痛苦的生活。她曾经跟楼主说 胜之不武 不如输。楼主一直想告诉她 你已经赢了。也希望大家能够善待自己 善待身边的人 不要让父母伤心 因为这个世界意外就在你身边 虽说生死不过是一道门 但那道门跨过去就是一辈子。

我不知道学妹能不能看到那张明信片 我能做的只是连她的那一份一起努力。虽然楼主寒假的时候就想努力 可是志向下的挺好 几天就松懈了

但是 从戒色的那一天起 楼主就要做一个有意志的男人 不再被淫色侵袭 为了明天努力

关于A小姐 楼主真的不再记恨她了。本来就是楼主自食恶果 怪不得谁。色迷心窍 妄想一个连自己都不爱的女人爱自己。这点小痛不过是应有的教训。楼主也知道原谅才是对自己最大的救赎。但是原谅需要强大的内心。楼主现在修为还不够 不能自欺欺人的随便说一句 原谅了 楼主还需要提高自己的品格 可能再戒个300天就达到了。原谅了A 也相当于原谅了自己 真正忘掉一切 真正开始新生。

我多么想和你见一面 看看你最近改变

即使再见面 成熟的表演 不如不见

大家今天怎么样

还各自在改变的道路上奋斗么？戒色拼的是意志 时刻保持自己 不要让淫魔控制自己

晚安 戒色吧

昨天太累了 本来只想再睡一会儿 结果 现在才起来

今天奔波了一下午 导车 找地方对于楼主这种路痴来说简直是煎熬

明天不能这样漫无目的奔波了 今后要静下来精心准备自己想要的工作。信价比不高的锻炼机会 不要也罢。

犒劳自己 第一次 坐在麦当劳 点一份套餐 一个人静静的吃

也是一种享受。看着人来人往的城市夜景 感到自己在这个城市真的是一无所依 有的只有自己 自己一定要单枪匹马的在这座城市杀出一条路来

要说症状 楼主之前经常胸闷气短 经常两眼前一黑有点眩晕的感觉。。暑假时候验血 血脂竟然还高。楼主 一米八 一百二十斤…上一次验血 都正常了。

戒色一个月之后 虽然效果不是很明显。但不知道是心理原因还是怎样 楼主和外人交流再也不心虚了 敢注视对方眼睛了 面试也不再紧张。之前楼主虽然当过所谓的学生会干部 给下属虚张声势的开国会 可是实际上紧张的不行。这是三十天的成效 相信大家会比楼主明显的多。

对了 楼主经常盗汗。考试必须有一张纸擦手心的汗。一到冬天手脚特别凉 夏天脚也凉的不行。

大家期待的更新每天都会有的 希望大家能见证楼主的成长 或者说我们的成长。戒色前的故事在怎么说也就那样了 戒色之后的故事每天都会上演

楼主终于回到寝室了！这一天 实在是忙啊

这就是楼主的寝室外景 你们知道楼主是学什么的了吧

那么问题来了

楼主戒色不是为了能找到女人 因为楼主觉得不管找不找 她就会在那里。楼主始终相信 会在对的时间遇到那么一个对的人 一定会的。

大家知不知道牙齿碎了半颗是什么情况……

应吧友推荐 楼主下了汉尼拔和权力的游戏 都在看。虽然近来楼主忙着找工作 不过看美剧远远比用在游戏上有意义。

楼主最喜欢的动漫是死亡笔记和食梦者。小时候一直幻想自己有一本死亡笔记来净化这个世界 清除那些人渣 可是楼主的朋友对楼主说 如果别人有了这种能力 别人也可能清理你。后来 楼主慢慢明白了这个世界远远比我们相像的复杂 一本死亡笔记也不可能让这个世界变好。我们唯一能改变的还是我们自己 不负初心 坚持梦想 努力变成最好的自己 那么你就是整个世界。

最近老是因为各种事情耽误早睡从而造成晚起

觉得实在不好 明天一定要早睡！

其实楼主想的比较多主要是因为楼主蓝绿的性格 想得多 说的少 不愿意与人交流 追求安全和稳定 不知道贴吧里有没有红色性格的

感觉她不考上哈佛都对不起自己吹的那些牛逼

当然楼主要不戒个一年也对不起楼主的励志！

是不是绿茶 楼主闻味都能闻出来 欢迎各位请楼主诊断

厦大教受诱奸女生被开除党籍

戒淫之后 慢慢好运真的会回来。楼主要不找个好工作就不叫励志

直到今天吧里还有那么多质疑的声音 还有那不多不屑的面孔 老子说：“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。”楼主希望有一天，上士与中士越来越多，而下士至少愿意了解一下他们正在大笑的这个东西到底是什么。楼主希望大家真心的了解一下戒色 多看看精品贴(当然楼主的帖子也是

)而不是随波逐流 强戒 盲戒。希望大家有一天不仅能成为上士 还能成为五星上将

--红色作为吉庆喜庆的象征，有如太阳般热情，因此，作为生命征兆的红色，必然成为民俗活动的主要色调；蓝色使人联想到海洋的深邃，在所有的文明圈中，蓝色都是灵魂的颜色，象征对生存意义的理解和生命的整体追求；黄色代表至高无上的权势和尊崇，五行中，土居五方之中，土为黄色，一以统四，黄色号令四方；绿色象征着大自然的宁静和谐。一语概括 红色 刺激 黄色 冒险 蓝色 安全 绿色 稳定。

是不是吧里红色性格的人很少 楼主真的很怀疑这一点 还有红色的孩子么

感觉黑戒色吧真心逗啊

说什么飞翔哥买来一堆神经病乱发什么戒色心得什么 根本没有科学核实

楼主也成了精神病患者么

其实A小姐确实教给楼主太多太多 是楼主的人生和两性的导师。第一次让楼主明白了 看到的听到的不一定是真的 这世上不仅仅只有好人。可能成长是很痛苦的吧 楼主一直把仇恨算在A小姐身上。其实她又何尝不是受害者。如果不是A 楼主又怎么会下这么大决心去戒色 养生 写出这么多心路历程？就算没有A 如果楼主继续沉浸邪淫 早晚会有更恶心的B C D小姐。所以 感谢大家的建议

楼主明白了

一颗牙一大半都掉下来了

看来是虫牙 但是一点都不疼

que sera sera the

future is not ours to see

whatever will be will be

不知不觉距离第一次发帖已经有十天了 楼主的戒色时间也变成四十天了。这十天时间 楼主收到的 有鼓励 有同情 有赞叹 有质疑 有鄙视 都在楼主的预料之中。但是你们可能想象不到的 楼主四十多天之前还是个疯狂SY 疯狂YY 严重失眠 强迫症 看不清前途的人。那种生不如死的感觉可以说有时候真的想一了百了。飞翔哥的文章 就算说不上给了楼主第二次生命 也让楼主有了绝地反击的资本。其实楼主不过是千千万万SY者中普通的一元 100万吧友中的一个普通例子。既然我们有缘来到了戒色吧 那就是老天不曾抛弃我们 给了我们重新开始的机会。楼主每天都能收到又破戒的例子 不能说扼腕叹息 也很失望。楼主不是闲的没事发帖子涨涨粉丝你们也可以看到楼主一年多把吧零从没发过帖子。楼主希望自己的帖子可以帮助一些人 虽然不可能像飞翔哥那样挽救上百万人的命运 但是也可以因为楼主的存在 这个贴吧变好那么一点点。用行动证明我们不是只知道撸管的懦夫 四十天 我行你也行。

看过后会无期的朋友都知道 温水煮不死青蛙 但是温水确实煮得死人，我们就是被温水煮了多年的人。屡屡觉悟 屡屡失败。是时候跳出这盆臭水了 还在享受那个虚无飘渺的温暖么？

你会不会忽然的出现 在街角的咖啡店

冰与火看完一部半 果然感觉谁是主角谁就死 感觉这类腹黑 权谋类的适合楼主。

这一张文凭 仿佛有亚当 夏娃下身那片树叶的功用 可以遮羞保丑 小小一方纸能把一个人的 空疏 寡陋 愚笨都掩盖起来。

唉 肾虚果然是万病之源 楼主初三之后没长过个子 是不是也和邪淫有关呢

晚安 戒色吧。

致那些高三的同学 高考真的很重要 非常非常重要。那些说高考不重要的人 根本不理解高考。或者他们这么说根本不用负什么责任。他的重要之处在于他能决定你未来四年要接触什么样的人 你未来四年的学习生活环境 你找工作的起点。为了接触更出色的人 为了你的大学生活少接触一点丑陋 为了能有一个好一点的起点 你一定要成功。戒除邪淫 还自己一个锦绣前程 戒色吧需要这样的成功 百万戒友需要这样的成功。加油 为自己梦想拼搏的少年们。

初中谈对象被无懈可击，高中谈对象被过河拆桥。大学不谈了，却被父母各种无中生有！毕业之后好不容易谈到一个却被人顺手牵羊！为了达到万箭齐发的效果，只好铁索连环地各种相亲，发现照片上令人乐不思蜀的妹纸，而是各种南蛮入侵！人品差的还会被闪电雷死！如今已经兵粮寸断再无人五谷丰登。现在只能找基友一起桃园结义嘞

从下就被长辈耳提面命 像防洪水猛兽一样防我们早恋 说是影响我们学习。而大学毕业了 就希望一个家境好 人品好 长相好的人出现 和我们结婚。殊不知 最影响学习的根本不是早恋。我没有一个同学是因为早恋而把学习落下的 比翼齐飞的倒是不少。而那些把学习不好归给早恋的家长 难道不知道 他们的宝贝孩子 就算不早恋也会把时间精力浪费在网吧么？如果我有儿女 一定要让他或她早点看清这些 一定要在他最听话的时候告诉他 喜欢谁 就去追 但是黄淫碰不得。

等有时间楼主想写一个 戒色天数之三国谋士对应 不知众吧友意下如何

戒色四十天 楼主发现自己弹跳力大大提高 几乎逼近楼主巅峰时期。看来楼主还年轻

飞翔哥说过这两年戒色吧突飞猛进的发展。由三年前的几百人 到现在的八十多万 不可以不说迅猛。当然 快速的发展也有其弊端。不断地质疑声 甚至辱骂 新人素质过低 低级问题不断 破戒呻吟不听 如此种种。飞翔哥的忧虑不禁让楼主想起了苏共当年。遥想苏共当年 与美帝二分天下 分庭抗礼。苏联共产党在拥有20万党员的时候，取得了十月社会主义革命的胜利并执掌了全国政权；在拥有200万党员的时候，领导人民打败了不可一世的德国法西斯，为结束第二次世界大战立下了不朽功勋；而在拥有近2000万名党员的时候，却丧失了执政地位，亡党亡国。当然苏共的灭亡原因繁多 楼主不在讨论。但它确确实实告诉我们 人数有的时候不能说明一切。

关于人数问题 只是为了行文方便

。作为第一个真心爱护的贴吧 楼主希望大家能认真学习 诚心戒色 不让自己只成为一个冰冷的数字 而是这个贴吧的一份子 不用你站出来做什么 只需要你真的用心在戒色而不是随波逐流。

楼主去看牙了 要镶牙

一直都按时刷牙为什么会这样

楼主就知道早晚会有谩骂声

不过谢谢那些顶这篇文章的朋友们 楼主说过 哪怕只有一个人听 楼主也要而且必须唱下去

我被加了精 被二百多人赞 一千多条评论就是你说的一两个粉丝干的？？我写自己的故事怎么妨碍到你了 楼主一边构思一边接受吧友的意见 那些不利于戒色的地方楼主基本没提。还是说 你看到一句脱衣服就能撸一发？那你说 什么才是戒色吧需要的文章？什么才是让你这种戒友认为是大多数人不认为是垃圾的文字？

看来肾一虚真的百病生 原来基本所有的疾病都和肾虚有关 冬天大家一定要 养肾

明天有一家大企业的群面 楼主有点兴奋加紧张啊

话说肾主恐 所以肾虚的人容易恐惧 怪不得楼主之前老是怕这怕那

有群面经验的朋友 能不能指导一下楼主

楼主根本不慌

室友不睡 真心早睡好难啊……不睡一族真的没法说服他们早睡

早安 戒色吧 昨天有点失眠了

大家有没有一紧张 就拉肚子的毛病

老夫根本不慌！

楼主叫不紧张！～

楼主不懂销售是硬伤

给找工作的朋友推荐两本书 Hiall 面试篇 简历篇

终于都结束了 经历多了以后就一点都不紧张了

暴躁 暴躁

@灰蒙蒙的天123

Lou Zhu pays his debt

楼主戒色 戒YY 戒熬夜 这么多天 恢复的原来不明显啊

不过数天数非正途 继续坚持 修身养性 总有一天会恢复的

楼主提出要早睡 结果室友说 我在豆他 三年都没早睡过 要早睡

我祈祷拥有一颗透明的心灵 和会流泪的眼睛。给我再去相信的勇气 越过谎言去拥抱你。

所有看不开 放不下 握不住 忘不了 伤不起的当下 都将是一无是处的曾经。相聚离开都有时候 没有什么永垂不朽。

哪来天长 何处地久 都不如你牵着我十指紧扣

握不住的沙 放下也罢。沉浸于过去的人 是没有未来的。

不做一个躲在回忆里的懦夫 王权富贵 戒律清规。不过过眼云烟。父母给你胯下那根卵 是为了让你像一个男人一样去战斗 。男人先应该学会取舍 虚无缥缈的快感 还是实实在在的明天。

才散会

千万不要说不公平 大学就是这个样子 社会更甚。别人逃课dota 睡觉 开房 考试一抄 或者和老师一好 拿了奖学金 你每天循轨蹈矩去上课 勤勤恳恳复习却挂了科。这个社会是不存在公平的。但是我们不能抱怨 不能不违背自己的道德原则的同时取得成就是我自己的问题。是我自己不够强大 不够努力。我既要无愧于心 又要无愧于社会 这才是我们要做的。只有这样 不迷失自己 即使给你一万条理由让你去做恶 也要相信那一条理由让你坚持。你是一个人 你和他们不一样。我想创建一个只有善良人的世界 但是我和夜神月不一样 我不想成为神 我只想当一个普普通通的人。

有的时候 不是路不平 而是你不行。

多想想自己的毛病 为什么倒霉的 受伤的总是你？真的只是运气不好么？偶然的背后是有必然的。其实经过吧友的教导和自己的反思楼主也想明白了 其实A不过是楼主另一个自己。自私 好色 堕落 欲望的自己 就是因为自己身上这种气质 才能吸引这样的女人。而唯一能使自己解脱的 就是改变自己。放弃这些欲望 因为我有的不仅仅是淫欲 我还有梦想 还有道德 这些才是人存在的价值。

多行善事 积极赎罪 提升自己这才是最佳的自救之路。这也是为什么楼主说了这么多。这十几天 无数吧友和楼主说 楼主和他很像。当然很像了。楼主是百万戒友中的一个缩影。楼主真心希望有耐心看过这篇文字的吧友 不要破戒。不要辜负自己。

母校就是自己可以骂但是别人不能骂的地方。虽然自己在心里骂了千万遍不但我还是爱我的母校 爱这个给了我四年的地方。不过丝毫不影响我和这个地方的缘分只有这四年。

早安戒色吧 。今天最后一次看牙

昨日看了一个戒友的堕落史 觉得文笔很好。但是他说他的堕落 由于初中老师的一次 老鹰抓小鸡的活动。楼主想到楼主中学时练跆拳道的经历。那个时候大家一起练习 互相尊重 丝毫没有避讳 那段时光真的很快乐 虽然体能训练挺残酷的。有一次玩抓鱼的游戏 大家手拉手去网那些”鱼”  而鱼可以冲破”网” 被抓住就要加入网。结果楼主的哥们成为第一个网 他的女朋友变成第二个网楼主主动变成第三个网。楼主旁边的美女还提出挽着手以防被鱼冲破 楼主还说 拉着手得了

。那段学习对楼主的影响很大 可惜后来没有坚持下来

。不过一直想有时间 再去试试

那段时间没有破戒 身体可以说是楼主的一个巅峰。

吧里有没有看八月长安的朋友

楼主又回家了 十一点到 说了不用接 但是妈妈还是非要接。看着已经年过五十的母亲还要为这早就该自食其力的儿子忙碌 而楼主半个月前还向她发火。心里一直挺不是滋味的。遇到再难的事 想到自己父母为自己的付出 也就有了和命运死磕的动力。加油 羽秀 加油 戒色吧

在最好的年纪遇到你 才算没有辜负自己 终于等到你

一直把耿耿与灰当作念念不忘。到底是自己的爱情真的那么伟大 还是咽不下这口气？王子和公主终于幸福的生活在了一起。但是后来呢？为生活而奔波么？很多故事是不需要后来的。所谓的浪漫 就是没有后来吧。

吧务真是太辛苦了 一堆垃圾回复

第五十天 楼主又爆照了

给大家推荐一个动漫 岁月的童话 有时间看一下

雾霾太严重了

之前楼主很怕冷 脚特别怕凉 现在在家已经不觉得冷了。也不用再盖大厚被了

楼主前段时间看完了冰与火 谢谢吧友的推荐。现在楼主基本能做到看到擦边球也不硬了 只是有点恶心。看来楼主觉悟还不够啊

。不过是男人就别破戒 大家加油！！！

还是家里好啊 可惜下周有课 不然想多养一段时间。

手机的贴吧 无法回复是什么情况。各位戒友 不是楼主懒得回复啊

楼主想把戒色后的感悟和成长整理之后 发给大家。不知道继续写好 还是另开新帖好

今天立冬 是不是很冷啊 大家注意冬主藏 适当运动 不要大量出汗 注意保暖。谁的青春不迷茫 谁的大腿不着凉啊！！！

感觉这几天坚持锻炼 体质又有大幅度提高！还是会有淫念 坚持修心 加油

昨天楼主失眠了 还起夜三次 戒色之后还没失眠过呢。

工作没找到的永远在骚动 不用找的都有恃无恐

最近负面情绪涌动 差点伤人害己 发个状态娱乐大众 想起初中时看到的台湾历史考题 自己加工一下 答对四道题者可称清史大神 1、引清兵入关的将领是()A吴一桂B吴二桂C吴三桂D吴四桂2、吴三桂冲冠一怒为红颜 指得是谁 A张汤圆 B刘桂圆 C陈圆圆 D高圆圆3、抢陈圆圆的刘宗敏是谁的部将 A李自败 B李自成 C陈玉成 D李秀成 4、打败李自成的后金是谁建立的 A努尔哈赤 B努尔哈橙 C努尔哈黄 D努尔哈绿 5、收复台湾的是谁A郑成功 B郑失败 C郑和 D郑三炮

无意间听到校园广播的一段话 反思好久。不管外面的世界多么黑暗 只要你的心里有阳光 那你一定能找到属于自己的那片光明

恭喜戒吧 人数破百万 当时我进来的时候应该还不到七十万

今天和美女姐姐一个屋睡 一点都没有欲望

我宁愿所有痛苦都留在心里 也不愿忘记你的眼睛。

哈哈

楼主又杀回来啦。今天参加了雀巢德面试 觉得感触颇深。想和大家交流一下

第一个环节 用英文介绍自己的同伴。包括一个随机主题。楼主的同伴是一个口语很好的漂亮女生。

楼主用弱爆了的口语完成了面试。之后是笔试环节 楼主之前一直以数学逻辑能力不错自矜 可是十几道题 只会两三道。结果 楼主的同伴做的顺风顺水 全部完成了。之后的小组讨论环节 更是展现了自己的口才和思维。楼主真的见识到当今要强的女生的牛逼了。

之后她过了初试 去参加单面。楼主果然没有进。等了她一个多小时 她表示很不好意思 请楼主吃饭

然后又像楼主分享了好多 求职的经验。楼主就在想 如果蜷缩在自己的那个小世界里 做一个撸sir 之后吸引一些 邪淫堕落的女人。永远也不会遇到好女孩。世界那么大 有那么多意想不到的人在等着你交往 你就真的愿意龟缩在那个小世界里吗?

好多为南京默哀的同学 真心难得。南京作为我最喜欢的城市 这一天是她永远的伤疤。可是我们记得我们被屠杀 更要记得我们为什么被屠杀。不是因为 我们攘外必先安内 不是因为政府无能 是有很多更根本的原因。我们通过修改历史 言论洗脑来展现我天朝之文治；通过塑造无能 弱智的对手来展现我中华之武功。孩子们只知道鬼子太蠢了 太好杀了。当然 如果你只是想来个东京大屠杀 那就水平太低了。

第一百天 谢谢所有评论过得朋友 谢谢各位吧友的支持。有没有看匆匆那年的朋友？

楼主 达能的面试通过了。

原来只要努力 就真的会有回报

走出你的世界 有无数意想不到的美好等待着你。

明天楼主考六级 可能会遇到A 可是楼主已经不那么在意了。这次复习的很用心 一定要过 不留遗憾

加油！

想起一点 有大一大二的同学 六级一定要准备。别人裸考过了 你就不一定。楼主高考英语130 连考了四次六级都没过。六级虽然靠运气 可是运气是建立在实力之上的。最后一次机会 这次终于充分准备了。

有没有从事快消的朋友 可以交流交流

回学校洗个澡 感觉好极了。如果楼主能顺利留住这份工作 会好好整理 这段时间所学 以飨读者

我现在的情况还是没有达到自己的预期 还差得远啊 长路漫漫啊

不肯努力 又不肯冒险 活该你屌丝一辈子  看到这篇文章 感觉被击中了。简直就是在说 年轻时的楼主 我相信 也说中了很多的人。不要懒惰 不要邪淫 做一个正直的人 努力的人 在这人来人往的社会中杀出一条路来。

刚才写好的东西怎么发不出去？谁知道是什么情况？？

还有一个多小时 楼主就又不得不见A了。如果楼主还是像一年前一样 做一个只知道躲避的懦夫 楼主是不会得到成长和救赎的。所以 这一次 楼主选择直面 楼主身后有那么多支持的戒友。一个没有勇气的人 是没有资格做梦的。为了成长 为了青春 为了梦想 我跟你们拼了。

多在自己的围城里 永远是个囚徒。冲出去 才能获得新生。

大家还在么 新年过得怎么样啊

474虽然不高 不过好歹算是过了…几周的努力没白费。

看了几个新人的精品贴 感觉虽然是用心写 可是和自己的距离有点远

等待面试的感觉 和考前一样会焦虑。

梦想 是你最大的隐私 懒惰 是你最大的敌人

楼主找到一个深圳底薪三千的工作 大家觉得可以去么…

人类并非单一的颜色，而是色彩斑斓的。保持色彩斑斓就好，无论光鲜的颜色，还是污秽的颜色。

今天看了新一季的超演 四位老队员重新登场 感觉成熟很多 技巧也变强了很多。可是感觉还是改变了什么 怎么说看到媛媛化的浓妆感觉不是很适合她。再看一遍 寒门贵子 虽然看了无数遍 还是激动的热泪盈眶 感觉又有了力量和生活死磕。

梦想那么虚无 那么空洞。我永远好奇那些舞台上的人 现实中是否和他在台上一样那么有梦想。坚守和妥协并不矛盾 选择永远是留给强大的人的。成为更强大的自己 让一切没有选择。等到自己足够成熟 自然志丹什么应该坚守 什么应该妥协。路途遥远 勿忘初心。

楼主又到人多的地方来捞世界了

楼主的故事还有人记得么

我觉得不但转发别人的东西 说自己的理解更重要 贴吧里需要共同的声音 同样需要不同的声音。

拖延症严重 大概人都有吧 不同的是有的人可以克制住 优秀是一种习惯 平庸也是

不管多么爱一个人 都要守得住自己的底线。不作任何人的备胎 要做就做方向盘。

所谓青春就是Do what you love and fuck the rest

之前的我错了 你我都知道这个世界充满了不公 欲望 无助 罪恶 但是你要明白 这个世界远不止这样。我要你看到光明 梦想 努力和希望。没有人能回到过去重新来过 但你我都可以从现在开始 决定我们未来的模样。

最近还是在准备面试 笔试。想到一年前的自己还是自命不凡 满口抱怨 满脑世界不公的愤青。

最近S市实在是太冷了 不过现在楼主体质增强很多 没有感冒

明天有U家的笔试 复习了一天行测题 感觉脑洞大开啊 没法补

。刚才看到平凡兄因为楼主的帖子而长时间没破 楼主真的好有成就感

现在还是有很多玩撸啊撸的朋友 楼主当年确实也玩。不过 玩的朋友都知道 玩这种游戏 最爽的不是顺风杀成狗 而是逆风翻盘。逆风的方向 更适合的不是投降 而是飞翔。人生也是一样 不要想自己为什么会陷入邪淫的迫害 不要想自己的人生为什么会变成这样 没有用。因为已经这样了 可是 我们还年轻 我们还有翻盘的资本。十年之后 我们在回想这十年 我们也不会后悔。没有人的一生都打顺风局 而当我们真的做到逆风翻盘的时候 那种成就感也不是其他感觉替代的了的。但是游戏中的翻盘能给你什么？女神会因为你的超神手速二青睐你么？老板会因为你的光速QA喜欢你么？HR会因为你的一秒五刀而选择你么？所以为什么不把游戏中的激情和梦想用的现实中呢？

有很多朋友还是有破戒的烦恼 楼主私以为 无害论所宣扬的SY最大的危害是自己的罪恶感也不是完全没有道理。因为确实有很多SY者 沉浸在此 却没有看到太大危害。而很多戒友反而因为破戒而更受病痛折磨。所以 戒色的最高境界 不是几百天 几千天 而是忘记自己在戒色。没忍住就没忍住 破了就破了 是个男人就别那么斤斤计较 把主要的精力放在工作和学习中 自然就没有闲心想乱七八糟的东西。

楼主现在相信男女之间确实有纯洁的友谊 而这种友谊必将超越友情甚至超越爱情。

这种感情变数很大，最难把握，

所依持的就是彼此间的矜持和尊重，

死守的就是最后一道防线。

因为这种感情，至情至性的人才会有，

大智大慧的人才会有，冰雪聪明的人才会有。

因为他们必须明白：

爱情很奢侈，就像玻璃瓶一样美丽而易碎，

要拥有这份感情，就必须远离爱和性。

有距离才有美感；

有距离才能欣赏；

有距离才能永远。

只有理性的男人；只有聪慧的女人，

才配拥有这份情意，也才能维持这份情意，

红男绿女，庸俗男女不会，也不配拥有这种感情。

我相信这种属于男女私情之外的至真至纯，

难寻难觅的，

需要刻意疏离又需精心呵护的感情是存在的。

这是一种奇妙的感情，

自然坦诚而潇洒，也是最高最美境界的淡然。

引用了该篇文章 觉得说的挺好的 希望大家喜欢。明天还有笔试 楼主滚去复习了 有一起奋斗的兄弟没？

楼主做图形推理做的闹洞大开 可是头好痛。有没有大神指导一下楼主

这波亏了

本来一直准备的笔试 结果人家临时改成面试

大家有没有知道怎么样能杀死室友 又能洗脱自己嫌疑的方法 私下交流

这帖子被加成精已经有半年了 读过的吧友估计至少也有五百多人。活跃的朋友换了一批又一批 谢谢那些默默关注的朋友。在大家的支持下 我的思想也不断提高。本帖会继续更新的。

昨天楼主第一次看到叠杯这种运动 看到一个十几岁的世界冠军分享她的人生经历 虽然很幼稚 虽然很简单 但真的好吸引人。每一个梦想都值得被肯定。世界真的好大好大 还有好多我们都没有见识过的东西。如果你想练手速的话 叠杯是个不错的选择

其实我们都不过是小孩子而已 有时不过是为赋新词强说愁罢了。真正的痛苦 我们都还没经历过。不要破了戒就要死要活剁手 求骂醒这那的。你自己装睡 没人能骂醒你。

马上就要毕业了 还没有明白 为什么这么快

这段时间赶了那么久 还是被导师威胁毕不了业 感觉不好

感觉毕业临近 感觉到的没有同学的友情之贵 师恩之重 学识之强 感觉到的全是 前途茫茫 毕设压力。也许现实容不得我们矫情吧 只有有了矫情的资格才有资格矫情。

得不到的永远在骚动 得到了的都骚不动

时隔五个月 今天又看到A和她新下家了 虽然只是看到背影 不过还是有点恶心。看来多少还是不想再见吧

毕设论文写得有些不想写了 想到当年自己一定要好好做的，后来觉得优秀毕设都已经订好了，就所谓的忙于找工作了。最后只能焦头烂额的瞎忙。想想拖延症真心可怕，人的惰性也真心可怕。

半年前读到一本神书 我们为什么会分手 一口气读完之后感触颇深。最近又读了一遍发现有更深的感悟。看到不错的书评 发给大家分享一下。

不知道从什么时候开始，这个社会的人们对于爱情开始有了越来越多的判定规则。

网络上充斥着某些言论——一个男人爱一个女人，要看他能为她花多少钱。不以结婚为目标的恋爱都是耍流氓。女人是感情世界里的弱势群体，所以，要求一个男人有房有车是非常正常的事情，因为一旦感情破裂，至少她还有钱。女人要远比男人忠贞的多，不要相信男人会爱你一辈子。



类似的这些言论，触目可见，比比皆是。



所以我看到这本书里，每当两个人发生争执和矛盾的时候，他们的朋友，都在用上述种种言论告诉他们：你们不合适，分了算了。即便曾经他们在一起的恩爱羡煞旁人，可是，谁也不再记得那些了，因为他们的朋友已经在他们的脸上看不到曾经的那种幸福状态。



不是他们不再相爱，而是他们相信：因为某些不合适，他们不可能再像从前那样爱了。



当我推荐朋友看这本书的时候，她说，这个书名真不吉利。我说，只有悲剧才会令人学会警醒和珍惜。



正如书里开头所说，这里面的爱情，没有一个是因为外界的不可抗力而分手的。导致分手的原因，是他们自己再也承担不起这段感情，是他们已经下了判定，给他们的爱情下了死亡通知书。



而且特别巧合的是，当他们回首当年那段感情的时候，很多人用了这样的一个描述：我知道我们不合适，但是我确实真的爱她。



原来，从一开始，每个人心里都已经认定：这本来就是一段有保质期的爱情。所以，一旦矛盾分歧产生的时候，他们一点不意外，也不曾想过应该好好挽救。因为对于过期的东西，现在的人们甚至不会打开罐子看看是否变味，就会直接扔进垃圾桶。

那么，你还相信爱情吗？我不知道别人怎样。但看完《我们为什么会分手》之后，我比以前更加相信爱情了。



因为，搞砸爱情的，并不是爱情本身，并不是因为爱情真的开始变得珍贵、稀有。爱情举目可见，遇见爱情天天都在发生，爱情发生的实在太容易了。所以，每个人都知道，这个不行，那么，可以换下一个。



都市里的人们，都开始在心里盘算着爱情应该在何时“止损”。从本质上说，他们都只愿意爱情供养他们，而非消耗他们。一旦消耗越来越多，这段爱情就是个“赔钱货”，越早远离越好。没有多少人在那个时候，好好想想——我们是怎么开始相爱的，我们当初为什么可以那么美好。



你相信什么，你就会看见什么。



这个世界从来就没有所谓“合适”的爱情。没有。任何遇见时的天时地利、天造地设，都会在不久后，发生诸多的不合时宜。而且开头越美好，越阻碍人去适应那些不合适，因为落差太大了。正如里面所说：如果一开始我没觉得他是100分，而是90分，或许我现在能更加接受这个80分的他。



而为什么会发现那些不合适呢？是因为我们天生的不合适吗？

不。正是因为你们彼此开始往”长远“去打算，那些不合适才开始发生的愈加剧烈、刺目起来。因为你们努力试图改造对方，想把他改造成可以走到更久远的样子，想制造出更多你们可以更合适的证据，结果却发现——你们其实并没有那么相爱。



因为每个人的内心都在拒绝被改造，如果爱情要走下去，必须要按照对方的意图去升级改造，那么，大多数的人，都会选择分手。



许多相爱的人，都无法冲过这一关，他们的爱情，在这一步戛然而止。

而那些冲过这一关的伴侣呢？是的，当他们进入下一关的时候，他们发现：他们已经放下了改造对方的执念。



所以，当我和许多的人说：爱情最终能否走到最后，与条件或者个性毫无关系，全看你们在一起的执念有多深。他们都不可置信，尤其是比我更年轻的人。



但你若问那些最后还在一起的人，你们是怎么还没有分手。我想，那个答案一定不是，他们是彼此的最爱。而是，当同样的问题发生的时候，他们还是决定在一起。



所以，我讨厌这个时代对于爱情的种种条条框框。所以，我讨厌这个时代对于爱情的种种轻视和不信任。



明明是每个人都开始更加精明世故，明明是每个人都开始更加懦弱逃避，明明是每个人都在学着如何更加高明的占有，明明是每个人都想依靠爱情去获取更多的便利，才导致今天，我们的爱情变成如此面目全非的样子。



可偏偏，今天的人，还要标榜着——我在寻找我的灵魂伴侣。



这才是天底下最大的那个自欺欺人、掩耳盗铃的笑话。



当我们拥有爱情的时候，我们以为，金钱更重要，没有钱，爱情就是空中楼阁。可当我们有了钱的时候，我们却连心动的感觉是怎样的，都不知道了。



所以，当我遇到那些因失恋而痛苦的人们，我只想对她们说：你失去这段爱，并不是因为你不够好，而是你因为害怕，丢掉了你曾经所有的好。



我们为什么要成为那个更好的人？不是因为我们太糟糕。而是我们看到别人的好之后，就会看不到自己好在哪里。所有的修炼，都是在修”你自己的相信“而已。



因为只有怀疑，才需要世故，才需要懦弱，才需要占有，才需要索取，才需要证明。

其实很多东西不是我们看见的 或者是我们宁愿看见的那个样子的。当年的痛不欲生，如今看来可能也不过如此。今天看到一句话：爱就是放肆 所以需要克制。男人的胸怀是委屈去撑大的 是需要痛苦的 而不是听了一句真理 看一本好书就能大彻大悟的。其实每一样东西都是我们成长道路上的礼物 既然收到了这些礼物 我们就不能怨天尤人。因为抱怨没有用 一切都要靠自己。

不知不觉来到这里已经大半年了 断断续续的发自己的领悟和感想 靠着这一个帖子 楼主也到了11级。但楼主得到的不仅仅是经验 而是成长。

明天楼主就毕业答辩了 尽力而为 做好自己分内的 剩下的交给老天

昨天给高中耿耿于怀的对象 打了电话 勉强聊了五分钟。觉得真的没什么可说的了 强装镇定是那么不自然。既然走出来了 就不要再想过去了。

今天心情很不好 又和我妈吵架了 人要存活真的不容易啊

今天和小学的同桌聊了一下 发现虽然已经表面看起来是个女神模特 不过还是小学时候的同桌啊。男女的关系本就是应该单纯美好的 只不过邪淫让我们失去太多。

最近又看了一遍肖申克的救赎 发现确实是值得看无数遍的经典。我相信所有的人看到安迪冲出肮脏的下水道 迎接自由雨露的洗礼的时候都会莫名的激动。（虽然那下水道里的翔都是巧克力

）这部电影承载了太多 却都能表现的淋淋尽致。关于友情 关于梦想 关于救赎 关于坚忍，19年的忍耐 19年的努力 就为了那一刻的涅盘。其实我们每一个人都是囚徒 为了生存 为了学业 为了家庭 和老布一样 被这个社会 institutionalized 但就这么仅有的一点点自由还要被邪淫 被管不住的手夺走吗？就像矮大紧说：这个世界不仅有眼前的苟且 还有诗和远方。

在女戒吧看到了一篇帖子 用了几天的时间细细读完 觉得自己的程度相形见绌。不过来正是因为弱 才有变强的空间不是么？

言叶之庭 继耿耿余淮之后最有感触的小说 跟电影不同的感觉。本以为孝雄和雪野不会再有交集 本以为所谓浪漫 不过没有后来。但是没想到他们五年之后竟会再次相遇 在彼此救赎的光之庭。然而作者永远不会让你看到重逢之后怎么了。每看到关于救赎的故事都发自心底的感动 眼界大千 茫茫泪海 品其茗者众多 知其味者几何。

重新开始

除了第一次长久 始终没再突破百天

别说百天了 十天都不是每次都达到

再捡起这个帖子吧 重头再来

今天拉着好基友去射了轮箭 走了两万多步 看了同事 晚上想看看论文就睡。新的一周 新的征程 勇敢面对 绝不逃避。其实 我这个年纪欲望最大的时候已经过去了吧 大多数人都不用刻意去想了。现在的欲望都是病态的 顺其自然就能慢慢淡去 不过是受色情的毒害。必须再下大的决心 再加更多的警惕。四年前就应该做到了 但是我没有 但早晚的事 这一次可以的

下午打卡 自己还是不够努力 不是不够 都算不上努力。如果哪怕尽力而为 也不会有时间想这些

奶奶走了

自己之前是那么不珍惜。生命短暂 不能浪费于邪淫

一路向前 不能回头

人生本就如此 一切都是稍纵即逝的 必须好好把握

奶奶走好

想想这四年 心在家人上面的实在是太少了。而又无数次 被心魔操控 变成看片儿肉机。

现在流这些泪水 磕头都没什么用 过去了就没有了 什么都是这样。最好的年华 最应该努力的时机都是如此。

不多说什么了 做你该做的事

不要想着别人能为自己做了什么

交好人 但每个人身上都会有妨碍你的地方 接纳他们 才会女被人接纳。

再想听被烦到的电话声已经不可能了 过节再也没地方可以团圆了

至此 隔代的老人都没了 爸妈岁数也不小了 自己的责任一定要尽到。不要逃避 不要停滞不前 就往前跑

跑步第二天

恢复体力 恢复脑力 抵制住诱惑 不做奴隶

都是自己太贪心

贪心没有好下场

能抓住的东西不多 要学会的不是索取 而是放弃

爬起来 继续fight

别那么矫情 失败又算的了什么呢

时间过去的很快 很容易就老了

周末危险 周末危险

满大街的诱惑多了 要比冬天戒色更难 更不能有丝毫的懈怠 就像研究生的学习一样

