关键词：戒色,健身,引体向上,俯卧撑,10,今天,加油,20,起床,早晨,感觉,昨晚,最近,休息,身体,学习,自己,一天,继续,遗精,
从第一次接触戒色吧开始下定决心戒色到现在已经快180天了，感觉现在已经到了戒色稳定期了，不会无缘无故的勃起，看到街上的女孩再也不是以前意淫的对象，网络上的诱惑图片已经不能吸引我了，感觉世界真的大大不同，原来可以这样纯净！从开始到现在和大家一样，长期的意淫加手淫让我睡眠很困难，精力很难集中，记忆力不好，听力差；经历过戒色休眠期和戒色反复期，和心魔的谈判不止一次，很多时候处于下风，甚至于崩溃的边缘，但都挺过来了。这里反复的要感谢戒色吧的功劳，感谢里面善意的兄弟给我的启迪，可以说从戒色第一天起我就没离开过戒色吧，天天来看，看到不慎破戒的兄弟我更加警惕，看到戒色有收获的兄弟我更加喜悦，因为我知道我做到了也会变好！每天来戒色吧就想给自己杀毒一样，净化身心，当你的身心充满善良、正义，邪淫怎会有机会入侵呢？

戒色必须先戒意淫，意淫就像法力高强的魔鬼，它盘踞在你的心灵最黑暗的地方，每当诱惑出现，夜幕降临它就出来了，悄无声息，快如闪电，迅速占据了你的身心。想想多么可怕，被意淫控制的人已经不是你自己了，你会像着了魔一样，熟练的打开电脑找到黄源，播放，控制不住自己的双手……那时的你就是魔鬼附体！之后随着精华尽失，意淫渐退，你回来了，望着自己可怜的皮囊，想哭吗？此时心魔大笑而去，功力倍增，等待着下一次的伏击。众多戒友不断重复着上面的悲剧，变成了西西弗斯！

戒色必先戒意淫！不断增强自己的内力，提高自身防魔能力，除了下苦功夫研读精华帖子，认清毒害之外便是磨练心性，警惕心不能放松一时半刻！警惕心就像杀毒报警，更像是净化心灵的种子，随着不断的长大，内心充满阳光；早期需要你不断呵护，浇水施肥，后期长成参天大树，自动让心魔无处安身。飞翔大哥强调念头，一个念头，可能善可能恶，如果你不断恶留善必成灾祸，到时引火烧身无法自拔。

强戒必败，或早或晚！兄弟们既然有善缘能接触到戒色吧，必是冥冥之中有善根的，希望能早日摆脱痛苦的深渊。看完戒色吧，第一反应跳起来删除身边黄源的人，必是有福之人。我希望看完我的文章马上删除黄源，一点不剩！然后就是武装自己，从内向外，看精华文章，多帮助别人，时时保持警惕心，修身养性，做一个真男人！

加油！

坏的习惯一直坚持下去，人会走向毁灭。

上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。我相信生活中对于戒色之人必有很多的质疑，嘲笑；我不敢说我们就闻道无惑了，到我们可以做到勤而习之。勤而习之将戒色固化到生命之中，有没有益处自然有结果。不断的正反馈会告诉你戒色之路很艰辛，而你得到的果实很美好。若存若亡，大笑之士永远徘徊在众妙之门外，连打开门缝看一眼的机会都没有。给自己打开一扇门，开始新的生活，不要怕不要悔！

今天看了一篇文章，说金庸小说里最厉害的人是扫地僧，” 面对慕容复和萧远山两个一流高手，老僧都是一招就击倒，被乔峰钻了个空子打中一招降龙十八掌，断了骨头，吐了血，居然还能正常地挟住慕容复和萧远山的“尸体”用轻功行走。仿佛吐的不是血，而是一口痰。这位老僧的武功现在人是学不会的，不过他的理论挺有意思。就是武功水平的提高，必然伴随着体内戾气的积累，如果不在学武的过程中用佛法化解，最终会导致武功尽失，成为废人。”其实我们戒色也是一样的，随着时间的增加，经验增加，身体恢复很快，如果不注重心法的修炼必然导致偏颇，破戒在所难免；好的境界应该是身心合一，身心共进。有的兄弟戒一段时间身体恢复了，心理没有进步，又走老路，反反复复直到失去信心。如果我们也能听听扫地僧的话多学心法克制心魔，必有所成。



周末已过，周末有时候仿佛众多戒友的末日，各种破戒。大家一定要充实自己的生活，不给邪淫留下任何的空间。当一个人有正念，干正事，浑身散发正能量，心魔心魔自会远去。前天看了一位炒股高手的文章，其中说到几年的经验告诉他能在市场中生存下来靠的不是牛市时的盈利扩大，而是熊市里的控制回撤。一次大的回撤足以毁灭几年来的努力。相信我们戒色也是一样的，一次破戒有可能导致我们自暴自弃，从而对戒色失去信心。随后来之的可能是更加疯狂的破戒。

今天再转一篇看到的好文章，在此感谢原作者！原文: 戒邪淫手淫不意味禁欲无欲,因为很多人还是要结婚的.这一点是大家要清楚的.所以,这个戒字是要有尺度和方法的.在论坛里看到有的朋友已经百日无泻,真是太值得赞叹了.不过,您使用了什么方法作到的呢?硬是咬着牙憋着呢还是很自然的在进行着?这很关键!凭借某种冲动咬牙硬挺是会有效果的,但有可能不一定久长.比如,用石头压草,能压住几时,石去草可能更盛.如果有一天挺不住了,反弹起来也许更加厉害.那么怎样才会长久一些彻底一些呢?我的经验是,从心下手,及时发现邪淫之念并合理转化掉.如何从心下手呢?看住你的思想,开始时一定要时刻警觉,一发现淫念立即转化成其他想法,如果您信仰佛教就念南无阿弥陀佛或南无观世音菩萨来转化;如果您信仰基督教就念上帝或耶稣来转化;如果您信仰伊斯兰教就念真主安拉来转化.如果您没有信仰,可以把您思想的美女转化成您最害怕最恶心的东西,比如鳄鱼,魔鬼或其他什么.整个淫念也分初中末三个阶段,如果你已经想的比较深了,就把女人的生殖器想成张着血盆大口的毒蛇,吐着舌头向您的生殖器而来,很快就会停止淫念的,用这种方法我几乎没失败过,屡试屡验.如果你没能在最佳时间发现并转化掉淫念,失败就不可避免了.就象救火一样,刚刚开始时可能只要一盆水就能解决,但是,如果火势特别猛,即使消防车来也无济于事了.就是这个道理.及时发现淫念并立即转化掉,太重要了!这种方法即有效又无后遗症.使用一段时间后,淫心就会淡化了.我是有妻室的人,正淫未断,也没有发生阳痿或讨厌自己老婆的情况.但是见到其他美女能完全无有淫念了.哪怕她们穿的如何暴露.做这种历练要有恒心,不能朝秦暮楚,三天打鱼两天晒网.如果能作到持之以恒,时间不用很久就会从邪淫的魔爪中解脱出来.没有淫魔的纠缠,放下了手淫的包袱,你会发觉,运气在转好,信心在增加,身体在强壮,淫---不是必须的,是累赘是重负是毒药是钢刀......!

五月份竟然有两次遗精，也不知道什么原因，前面一直是一个月一次。希望剩下的五月不要再遗了。饮食清淡，坚持锻炼，心无杂念，我相信能将遗精控制好。

昨天和一帮小伙儿打篮球，他们体力真是好啊！想想我曾经也是一个不知疲倦的奔跑者，连续两年获得单位组织三千米和五千米冠军。去年戒色以来，我同时也改成素食，虽然体力上有所下降但身体恢复很快。昨晚打球真的好累，跟他们已经不能比了，从明天开始，慢慢恢复体力，跑步！循序渐进，慢慢来！兄弟们一起加油吧！

天气热起来了，对于身体的恢复是个好时期，同时也伴随了破戒的可能性。长期撸管的人可能会变得越来越孤僻，心里上很难开阔，不想与人交流，害怕和外界接触。更可怕的就是以小人之心度君子之腹。我最近的也出现了飞翔大哥说的翻种子现象，曾经那些慢慢删除的东西竟然又会死灰复燃，不得不防。周末我参加户外活动，在身体上磨练自己，同时也交到了朋友，开阔眼界。有空传几张图吧！祝大家一路顺利！

戒色环境是由自己创造的，只要每天进步一点点随着时间积累就会有惊人的变化。减少上网的时间，多参加户外活动，身体虚的可以先从散步开始，慢慢加大运动量。冬病夏治，夏天到来阳气最旺，长期撸管的人身体大多湿寒，夏天正是排出身体寒气的好时候。同时夏天到来，街上衣着暴露的人越来越多，这里我推荐还是躲着走，不要看为好。你若看了，便是执着于和自己的色念斗争，本来就没有何必再生？很喜欢这段话：事在人为，休言万般皆是命；境由心造，退后一步自然宽。

农历五月俗称毒月。初五（端午节）、初六、初七、十五、十六、十七以及二五、二六、二七，此九天为 “九毒日”；“十四”为天地交泰日，一共十天。这十天内，务必端容肃己，严禁杀生，行淫同房，否则作一次当百次，严重伤身损气耗精元，非药饵能补。 农历五月，是最要注意的一个月份。能不同房，对身心都有极大的好处。古代有习俗，五月让妇女回娘家住一个月。端午节正是九毒日之首，也因此这一天有许多喝雄黄酒、插艾草…等避邪驱毒的仪式，都寓有古德智慧经验的传承。请大家在这个月里多多行善

念念善念，

茹素戒淫，

放生助印！

农历五月以来，我自感淫欲之心有所增加，时时警醒自己不要破戒，可见随着气温回升，身体阳气充足之后容易思淫，心魔从来不会放松对我们的关注。幸好的是我这个月外出学习一个月，课程很紧张而且没有周末，我觉得这是个好事！是无形的帮我，感谢上苍厚爱。这个月我还要继续坚持吃素，锻炼，早睡早起，认真学习！兄弟们一起努力，在毒五月，再让自己提升一级！加油！

常年沉迷于撸管的人，内心阴暗，时常以小人之心度君子之腹；心胸狭窄，自然格局就不大，想问题办事情总是从小处着眼着手。长期下去导致自己无法接受别人的不同意见，自己有了好的想法又不肯分享，囿于己见，固执小气。分享的快乐！你还能体会到吗？我很感激那些无私分享的戒友，我从他们的心得体会中汲取营养不断提高自己；现在我有了好的想法有益的做法第一时间就想分享给大家。那是一种畅快淋漓的感觉！我已经快忘记自己那些年和小伙伴一起分享学习运动乐趣，积极讨论的场景。分享好的东西，看到别人因此受益比我自己得到更加快乐！分享的同时我也在收到来自其他人的影响，好多兄弟劝我要警惕，有许多200多天的前辈提醒我还有可能破戒，所谓的天数并不可靠，真正的护城河来自于自己的不断修炼。兄弟们，如果你还没有分享，赶快来体会一下分享的快乐；那和打篮球一记精彩的助攻同样令人神往！精彩的农历五月，我们一起度过，经历了最残酷的战斗生存下来的就是最强的。共勉！

火热的农历五月诱惑确实很多，最近和朋友在一起吃了肉也喝了酒，自己也感觉很惭愧。但色戒绝对不会破，那是我的底线，还有半个月，我感觉这个月真的很慢，兄弟们加油啊！心魔并不是每次都是可怕的样子，很多时候它扮成可爱的样子，妖艳的样子，麻痹你，怂恿你！切记切记，不可破！

这个月遗精控制得挺好！目前已经二十多天没有遗了，争取一个月！

作为马刺队的球迷，今天很开心，马刺终于夺冠了！马刺队作为NBA中最有纪律，执行力最强的球队，一直处于很高的竞技水平。我想如果马刺队作为一个人去戒色的话肯定也是做的相当好的。守戒，惜福，习劳，有几人能做到？你把守戒做好了，那就是不得了啊！最近的世界杯如火如荼，不知道大家注意到一条新闻没？德国队教练要求队员”禁欲”，太太下榻的饭店离球员住宿的地方30公里。不知道大家看完有何感触？德国队同样也是我喜欢的足球队，他们有铁一般的纪律和执行力，我相信本届世界杯他们的成绩不会差，我希望德国队能夺冠。不知道大家感觉到没？不管在哪个行业，在任何高水平的竞争中，最后决定你境界的还是你能否守住纪律(戒律)，能否真正做到！戒色吧的戒友越来越多，真正能守住戒律，做到积德行善的人不多。你做到了，你就是前面的10%！你做到了，不光戒色，干其他行业照样成功！

最近世界杯打得火热，对于球迷来说不看确实很残忍，但是你熬夜看球精神又处于兴奋状态对于身体是极大的损害！看了网上有关看世界杯猝死的消息有感而发。我本人是伪球迷，只喜欢篮球，NBA总决赛也结束了，马刺夺冠了，心满意足。世界杯我是不会熬夜也去看的，毕竟人是要控制自己，不能随心所欲，对于戒色中的兄弟要好好考量一下自己的状态。或者选择早起看球，其实三四点起来看球影响不大，你早睡就可以了。对于有工作有学业的戒友还是别看了吧！回头看看录像也挺好的！

昨天打篮球比赛，深感自己体力不足，打了前两节汗就出透了，比赛结果挺惨，17比37！对手太厉害，快专业对于了。我得四分三助攻，这是近年来比较郁闷的一场。要跑步拉拉体力了！农历五月好慢，继续坚持！

火树赢花 [host]：发现点赞功能还是有弊端啊，总是有那么几个黄图头像在那里点赞。其实点赞本身并无多大意义，建议取消点赞功能！还戒色吧一片清净。

转一篇文章:

孩子！当你还很小的时候，我花了很多时间，教你慢慢用汤匙、用筷子吃东西。教你系鞋带、扣扣子、溜滑梯、教你穿衣服、梳头发、拧鼻涕。这些和你在一起的点点滴滴，是多么的令我怀念不已。所以，当我想不起来，接不上话时，请给我一点时间，等我一下，让我再想一想……极可能最后连要说什么，我也一并忘记。

孩子！你忘记我们练习了好几百回，才学会的第一首娃娃歌吗？是否还记得每天总要我绞尽脑汁，去回答不知道你从哪里冒出来的问题吗？所以，当我重复又重复说着老掉牙的故事，哼着我孩提时代的儿歌时，体谅我。让我继续沉醉在这些回忆中吧！切望你，也能陪着我闲话家常吧！

孩子，现在我常忘了扣扣子、系鞋带。吃饭时，会弄脏衣服，梳头发时手还会不停的抖，不要催促我，要对我多一点耐心和温柔，只要有你在一起，就会有很多的温暖涌上心头。

孩子！如今，我的脚站也站不稳，走也走不动。所以，请你紧紧的握着我的手，陪着我，慢慢的。就像当年一样，我带着你一步一步地走。

朋友，如果你觉得好就转发，让更多的人更加珍惜自己的父母。百善孝为先，尽孝须及时!

最近看看农历五月就快要过去了！这个月安排的很紧凑，每天下午五点运动一个小时，跑三千米然后再打会儿篮球，把汗出透身体就舒服些。令我惊喜的是以前困扰我的左膝疼痛现在缓减很多！以前只要打篮球，第二天上下楼梯都疼得咧嘴，现在到目前为止打了三场高强度的比赛，都没有问题！曾经准备退出不打篮球了。看来戒色之路我走对了！遗精控制很好，已经一个多月没有遗精了。值得警惕的是最近睡眠不好，老做梦，可能和吃肉有关系。继续加油！

今天做个统计，一直也没算时间，目前已戒色237天，最近35天未遗精，谢谢飞翔大哥的鼓励，我要好好坚持！农历五月马上就过去了，话说我最近的状态不好，老是做梦，中午睡一会儿也做梦；运动坚持的很好，每天下午五点运动一个小时，跑个三千米；遗精控制得不错35天未遗，希望能继续坚持创意高。

戒色238天，36天未遗；还有一个周末学习就要结束了，每天过得很充实，下午五点准备去跑3000米，昨天下雨没运动。学习将近一个月，感觉自己体重好像增加了，也没秤，回家了再检验一下，第一目标体重130斤，加油！

戒色240天，40天未遗。周末了，必须找点事情做，准备出去爬山！

说的很好！

戒色241天，41天未遗精。昨天跑了四千米，肠胃肠胃不舒服，晚上吃了点纯素，感觉好多了。今天准备去灵山寺，爬山消耗一下体力！

戒色242天，40天未遗。周日出去爬山，既锻炼了身体，又陶冶了情操。

戒色243天，41天未遗。爬山之后身体好多地方疼痛，又是下雨天，准备休息两天再运动。周五就回家啦！

戒色244天，42天未遗。昨天打篮球把手指挫伤了，肿的好厉害，看来要休整一段时间了。课程安排的太满了，活动时间也没有，正好修养。

戒色245天，43天未遗。当念积累之难，常思倾覆之易。手指受伤了两天了，云南白药还是挺好用的，希望赶快消肿。这段时间的早睡早起应该会让体重有所增加，回家了好好量一下。学习虽然结束了，真正的考验还在后面！不管环境怎样，心态要保持好。我发现自己自从戒色后心态平和稳定了许多，家人就能感觉到。以前每隔一段时间了心情就会变得灰暗无比，感觉人生没有希望，快抑郁了都。戒色之路没有错，继续加油！

戒色246天，44天未遗。今天就要回家了！出来学习一个月完美结束，农历五月安然度过，感谢戒色吧！

戒色247天，45天未遗。回家一秤，发现自己体重和出发前是一样的！看来我吃啥都是一样的啦！体重的事就不想了，只要身体健康，精神好就行了。周末好好休整一下，下周开始上班了。

戒色248天，46天未遗。回家两天休息的很好，早晨睡到七点半才起床，想想学习的那一个月都是六点就起床，下周开始早起锻炼，不能放松。正在看《低风险投资之路》，很不错的一本书。

功德无量

戒色249天，47天未遗。开始上班了！新的一周就要开始了，一切进入正轨，戒色是正路，本人深有体会！坚持！

戒色250天，48天未遗。今天骑行30公里，路上还遇到一个大二的小伙子从上海骑行到西藏，很佩服！我要是有时间也准备去！

戒色251天，天气好热啊！不停的出汗，也不知道以前没空调是怎么过的！昨晚做八段锦，汗水像泉水一样，固肾功也不能放松！加油！

戒色252天，凌晨四点起来看球，结果又遇到点球，最不喜欢看点球了。希望决赛能好看！德国加油！

最近我也在看世界杯，其实凌晨四点起来感觉还好，但是一定要早睡，十点之前躺下还能睡六个小时。我喜欢德国队，也喜欢老将克洛泽。下面这段文字是摘录的，我们能明白他为什么会成功！

戒色254天，这几天家人到我这里开玩，我准备好好陪他们玩几天，一年也看不到几次，感觉很幸福！

戒色255天，今天出来玩出了一身汗，感觉很爽！中午吃饭一摸肚子感觉好像有了肥肉，看来还得跑步啊！

德国夺冠了！！！高兴！！！有德国的球迷吗？

戒色256天，因为要看世界杯早早就睡了，半夜三点起来看球，德国队夺冠了！很开心！上午的工作没影响，精力尚可，中午睡得差点没起来！继续看《低风险投资之路》。

戒色257天，今天请假和妹妹到欢乐谷玩，挺有意思的！昨天家人说我还挺好看的，记得上回说我好看是N年前的事了。撸管这种恶习已经毒害我许多年了，如今我正像拔出毒刺一样慢慢忍受着痛苦，想象着恢复后的快乐！开始了就不要放弃！加油兄弟们！

戒色258天，生活中最不缺的就是急躁的心态，我们戒色吧也是这样，翻看近来的帖子都是发誓戒色多少多少天，为了某某戒色，打开一看全是急切要求戒色就能恢复身体，好像戒色是速效救心丸一样。如果戒色一段时间有了戒断反应或者身体改善不大，又是急躁的心态，怀疑心大起，惶惶不可终日。何必呢？急躁的心态让你随时像火烤油煎一样难耐。何不好好想想自己放纵的过去，漫长的消磨自己的身体，能三天两头就恢复？耐心是一种美德，愿我们都能静心戒色，不要老是翻开土壤看看刚种下去的种子发芽没。

戒色259天，越是免费的东西越是害人不浅。有付出得到的才会更有意义。有好多时候我们感觉自己没付出什么，而得到了好处，这个时候你要很警惕了，想想为什么。不劳而获，最终会让你吐得胆汁都出来。好多时候我们没有付出金钱，到你肯定要付出时间。人生就像一张权证，是有时间价值的，随着年龄的增长时间价值会越来越小，最后到期归零；有的人到期归零变成废纸，有的人获得新生转化成股票继续奋斗，有的虽然归零江湖上依然流传着他的传说，给人启迪。干什么都要付出成本，戒色吧以最小的成本让你获得戒色知识，很多有善心有毅力的人不断分享，让我们能看到更鲜活的案例，更精彩的言论。大家好好珍惜，戒色使你揭开人生的新篇章，好好学习，付出必有回报！

戒色260天，我记录这个帖子刚开始是为了能分享自己的感悟让更多人有所得，后来我决定记录自己的戒色历程，不知道会坚持多久，目前看我会一直记录下去。昨晚看电视养生节目，发现现在大多数的节目进入一个误区，那就是只讲怎么补，怎么吃，各种药材各种药膳，却从来未提泄的事情。其实不泄为补，也许你吃的不好，但总是在积累，那就是走向正确的方向了。转一段网上看到的:

初伏：7月18日-7月27日

中伏：7月28日-8月6日

末伏：8月7日-8月16日。

30天时间请大家不要喝冰镇一类的水饮料和食物，会使寒气入侵不能排出，冬天之所以怕冷、脚凉都是三伏天不注意导致，要想使体内的寒气排出，请大家坚持在伏天喝热水，会把体内多少年深入骨随的寒气逼出来。一年一度的伏天请大家珍惜！身体是本钱，请彼此珍惜。

戒色261天，昨晚被狗打呼噜的声音吵醒了，导致一晚上没睡好，不过早晨还是六点四十就起床了。上午买了内存条，把电脑修好。最近温度太高了，绝对不喝冷饮。继续坚持！

戒色263天，手机没流量了，人又在外地，签到晚了。看到几个天天来得兄弟都准时签到！很好，真的很好！今天在网上花了几百元报了一个在线的学习课程，人生不能虚度；境由心造，不要抱怨环境，每天进步一点点，正定邪熄！

戒色264天，戒色纪律第一条：永远不要破戒；第二条：永远牢记第一条！闷热的天气终于迎来一场雨，但丝毫没有感觉到凉快，这两天睡眠不好，不是热醒就是被吵醒，心态好保持还算好。其实戒色以来我的心态已经稳定太多了，以前那种隔一段时间就感觉人生很灰暗的感觉再也没出现过。感谢一路相伴的兄弟们！

戒色265天，天气炎热，身上出不完的汗，控制好心态，不吃生冷！

戒色266天，昨晚失眠了！今天彻底崩溃了，一整天不舒服。睡觉了，情绪有问题，但绝对不会破戒。明天见。晚安。

戒色268天，昨天没有网络，没有签到，虽然这两天没休息好，情绪也比较急躁，但我绝对不会破戒，破了就是前功尽弃。谢谢陪我签到的兄弟们，你们很棒！

戒色269天，昨晚好好睡了一觉感觉好多了，天气闷热，内心烦躁容易破戒，我这两天要好好调整一下，首先恢复睡眠，早睡早起；然后恢复清淡的饮食；最后继续练习八段锦，学习网络课程。中午休息会儿，下午继续学习。

出去散步两公里，又跑了三圈，出了一身汗，很爽。刚才和家人说到一个细节，一直到去年为止不管夏天有多热我都不觉得热，老是躲在风扇的后面，别人都觉得怪，我自己还以为是身体好，其实根本不是，是身体虚。今年夏天老是喊着热，可能是身体恢复的原因吧！如果到了冬天感觉不是那么冷，那就是真的恢复了。兄弟们有类似的感觉吗？

戒色270天，今天起的挺早，早晨喝了红豆薏米粥感觉很舒服。网校的课程学了快一半了，需要再加油！晚上还是继续跑步，八段锦！

戒色271天，早晨红豆薏米粥，八段锦，上午继续学习网课，已完成49%。戒为良药，不泄为补！

戒色272天，早晨六点十分起床，八段锦，然后喝红豆薏米粥，，网络课程已经顺利过半，预计这个星期能完成75%！存正念，干正事，有正气。

戒色273天，早晨六点二十起床，喝粥，网课已经完成60，今晚作业通过了就能完成75%。加油！

戒色274天，早晨六点半起床，买菜，今后加入眼保健操，网课已顺利完成75%了。周五了，继续学习，不能放松。你不对自己狠一点，症状就对你狠十倍！

戒色275天，早晨六点二十起床，打豆浆，去早市买菜，网课已经顺利完成了！感觉学完之后受益匪浅。走到周末了，要忙起来，动起来！昨天看了一点《寿司之神》，里面有句话很好:你必须全心投入自己热爱的工作，千万不要有怨言，穷尽一生磨练技能，这就是成功的秘诀，也是让人家敬重的关键！你努力了吗？

戒色276天，早晨六点半起床，买菜，骑行16公里，网课虽已完成，感觉还是得复习几遍才扎实。周末不放松，加油！

戒色277天，早晨七点起床，八段锦，黑豆奶，经得起诱惑，耐得住寂寞，加油吧！

戒色278天，早晨六点二十起床，昨晚没休息好，上午有点困，打起精神来！今天任务很重，还要上课。

晚上跑了一千米，出了一身汗感觉挺舒服的！最近头发确实实在掉，感觉少了，很天气有关还是跟情绪有关不得而知。有类似情况的兄弟吗？

戒色279天，今天很忙碌，下雨了不能跑步了，晚上给家里打了电话，聊了很久。父母对孩子的爱是没有条件的，感动中……我希望自己能继续奋斗，在有生之年好好报答父母养育之恩。

戒色280天，早晨五点五十起床，八段锦，今天主要任务还是上课，加油！

戒色281天，早晨六点起床，八段锦，今天又是开会又是考试，忙起来就好了！

有很多兄弟困惑为什么恢复那么慢，我在想可能是道理，你以前不停的伤害身体，这些都是要付出额外的代价。就像你贷款买房子一样，你必须要交给银行不菲的利息！以前伤害的越多相当于付出的本钱越多，伤害的时间越长那应该付出的利息就越多！再加上复利的神奇效应那是非常可怕的。你现在努力戒色，在还本的同时别忘了付息的事情，这也许就是为什么有人感觉恢复很慢的原因了。现在努力一分就是为了多还一点以前欠下的债，方向走对了，多努力一点就多还一点，直到某一天你会连本带利都还清，那是你就是真正的自己了，把自己从心魔手里赎回来了！(1.01^365 = 37.78；

0.99^365 = 0.03)

戒色282天，早晨六点半起床，早饭吃的很好喝了白米粥，然后去买菜，中午准备吃点玉米和西兰花，又买了点附近村民自己种的苹果酸酸甜甜的很好吃！上午继续复习已经学过的网课，准备再学学法律，这个难度比较大。

今天去看了中医，主要是最近头发掉的比较厉害，用手一梳就能下来几根，确实影响心情，想看看是什么原因，结果还是说我的脾肾有点虚。从去年戒色以来我一直觉得身体在恢复在不断转好，但可能距离精满气足的状态差的比较远。开了点药膏，可以吃21天，吃完一个周期和大家汇报身体情况。不得不说戒色养精真是一个漫长的过程，我为自己长期伤害身体付出代价，现在正是回心转念不断精进的时候，加油吧！

戒色283天，早晨六点半起床，买菜，八段锦，中午准备吃点山药，杏鲍菇，周末了，大家还是要多注意，加油！

戒色284天，早晨六点半起床，昨晚睡得有些晚，喝了豆浆，上午去拿药，新的一天，工作又开始了！

千万别放弃！有了第一次放弃，你的人生就会习惯于知难而退，可是如果你克服过去，你的人生则会习惯于迎风破浪地前进，看着只是一个简单的选择，其实影响非常大，是截然不同的人生。

戒色285天，早晨七点起床，睡得很好，上午还要开会，下着小雨，很舒服的天气！

戒色286天，早晨五点五十起床，睡眠很好，八段锦，看新闻，又是小雨，很清爽！

戒色287天，早晨六点半起床，睡得很好，在单位也不能练习八段锦，做了梳头功，今天还是上课，好好学习！

戒色288天，早晨六点半起床，一觉到天亮，最近感觉总是很困，八段锦没空练，梳头功坚持的不错。今天有同事说我皮肤变好了，可能是最近都是阴天没出太阳吧！

昨天看了飞翔哥的新作，感觉很震撼，那些都真实的发生在我们身上，邪淫害人不浅，如果继续执迷不悟那只能说自作孽不可活。

戒色289天，早晨六点四十起床，很困，周末了，又是小雨，很凉快！买的书也到了，下周开始学习了！

戒色290天，早晨六点半起床，昨晚没睡好，半夜醒了两次又很快睡着可能是昨天中午睡多了。太阳出来，又开始热了，周末多做有意义的事，少坐在电脑前。

戒色291天，半夜竟然热醒，没睡好，今天又变成小雨蒙蒙。新书到了，准备这周看完！

戒色292天，昨晚跑步一千米，散步一个小时，晚上睡前邻居买了西瓜非要我过去吃，盛情难却，只好吃了两块。可能是运动过量，又加上吃了寒凉的食物导致昨晚遗精了，半夜三点多发现的，没有做梦。恕我恶心，我对比了以前精液的味道，发现这次没有太大的味道，以前均有腥臭味而且隔着老远就能闻到。如果有类似情况的兄弟可以一起讨论一下。今天继续上课，新书开始看了！

戒色293天，遗精之后昨天整个感觉没啥力气，可能是心理作用。今天五点五十起床，八段锦，最近感觉肚子不正常老是咕噜咕噜的叫，尤其是睡前很明显。这两天睡得比较晚，影响了休息，今后要注意，十点半就睡觉，不然又是伤身体。

戒色294天，最近休息得不好，昨晚又是晚睡，不能这样下去了，人若不自控与禽兽何异？

戒色295天，本来要早睡，朋友盛情难却只好去赴宴，结果又睡晚了，幸好没吃啥。心态调整好吧，有时不能什么事都按自己的想法来。坚定戒色信念！

戒色296天，秋老虎可能要来了，天气燥得很，心情有些烦躁老想发火。昨晚快走十几圈大约有六千米吧！快走对于身体比较弱的人还是很有好处的。周末了，兄弟们做点有意义的事，忙起来！男人要不断提升自己的价值！

戒色297天，最近照镜子发现自己眼袋好像小了，不过别人还没跟我说过，至少不明显。一场秋雨，感觉分外凉爽！

戒色298天，周末去五谷磨坊买了些黑豆，黑米，黑芝麻，核桃，枸杞等，全部都是熟的，磨成粉然后每天早上冲着喝挺方便的。秋天到了，身体正是进补的好时机，多吃有营养的东西，这个时候千万别做伤肾的事情。

戒色299天，最近天气反常，闷热，晚上睡得很好，昨天有个兄弟问我皮肤变好了没有，今天早晨同事说我变白了，他说以前都没发现我原来挺白的。自己说了不算，同事说的应该是准的。变白可能也和最近的中药有关系，但是如果不戒色身体的运化能力差吃什么也吸收不了。

戒色300天，最近睡眠很好，可能和天气凉爽有关，出去办事，希望一切顺利！

戒色301天，最近左腿髋关节走路很不舒服酸痛，昨天去拍了片子骨头没啥事，基本放心了。后面要注意活动量！

戒色302天，早晨五点五十起床，早餐吃了不少，馒头，炒饭，鸡蛋，杂粮粥，酸奶……话说真能吃啊！周五了，又要到休息日了！

戒色303天，昨天在网上查动画片日本的动画片无论是质量数量种类都远远超越了国内作品。想看点有思想深度的片子很难。哪位兄弟能推荐点励志的好片子？在此谢谢了。

戒色304天，今天下着大雨，天雷滚滚，准备学点艾灸知识，买点艾条，在家自己调理一下身体，主要是肾和脾，趁着秋冬季节进补一下。

戒色305天，周日中午睡多了，结果晚上差点没睡着。早晨六点起床，骑行14公里上班，出了微汗，半路还有半个轮子深的水，安然度过，鞋全湿了。到单位喝了黑豆黑米粥吃了黑芝麻，感觉不错！又是新的一周，加油！

戒色306天，最近都是阴雨天气，倒是挺凉快！课程还在继续，杂事也比较多。昨天晚上听诵经感觉很好，听别人诵读也是一种学习，心无杂念自然能听进去。

戒色307天，早晨六点起床骑行14公里，现在的天气非常适合骑行，很凉爽，出了点微汗。

戒色308天，祝贺本贴一位兄弟达到了一百天，我相信有没有身体精神改善他最清楚。早晨六点起床，正在喝黑豆粉，发现自己真的不能出去吃东西，一吃就拉肚子。家人说我是检测仪，只要食物稍微不合格我就能知道。我想这是好事，如果你的肠胃麻木到连好坏都不分辨那才是最可怕的！

戒色309天，买了艾条还没机会用，卖家还送了经络图，挺好！马上就要过节了，祝兄弟们过一个有意义的中秋节！

戒色310天，昨晚没睡好，今天又起晚了，感觉偶尔大睡一场也很爽！

戒色311天，终于快要把《当代》看完了！给家人买的新手机也到了，很不错。早晨继续八段锦，温豆浆

戒色312天，祝中秋快乐！

戒色313天，中秋过完啦！开始上班了！兄弟们打起精神来！



今日每一分努力都是为了能在未来达到让人无法企及的厚重；今日每一分懈怠都是不久之后浅薄的助力。不要辜负自已曾经所受过的苦难，不要忘记自己内心深处的梦想！

戒色314天，早晨五点五十起床，八段锦，梳头，喝黑豆粉……戒色不可一日不努力，不可一日不精进！

戒色315天，早晨五点五十起床，八段锦，步行三公里，等下吃饭，驾校报了名今天去体检。希望一切顺利！

戒色316天，早晨五点五十起床，喝了黑豆粉，上午要开会，新的一天开始了，希望不要虚度。

戒色317天，早晨起晚了，七点半才起来的，难得一个凉爽的周末！去买了菜，全素

，准备把手里的小说全部看完，然后开始一部，人不能闲着！

戒色318天，今天周末刚起床，天气很好，凉爽！准备看《妈阁是座城》，据说很不错！

戒色319天，早晨五点五十起床，骑行14公里，天气很凉爽出了点微汗。新一期的学习马上就要开始了！希望能多学一点，加油！

戒色320天，早晨五点五十起床，练了八段锦，骑行八公里，喝黑豆粉，天气凉爽睡眠质量变好了，正是身体恢复的好时候。最近也在练习平板支撑，感觉这个动作对身体核心力量的训练非常好，尤其是腰腹得到很好的锻炼。有兴趣的兄弟可以试试，我现在只能坚持一分多，争取慢慢提高！

平板支撑（plank）可以有效的锻炼腹横肌，被公认为训练核心肌群的有效方法。根据吉尼斯世界纪录，人类最长平板支撑时间是4小时01分钟，由美国的George Hood在肯塔基州Newport于2014年6月23日创造。

分享

目的

锻炼核心肌群，让

平板支撑

你瘦得更健康，远离下背疼痛。

这个动作主要塑造腰部、腹部和臀部的线条，更重要的是，它可以帮助维持肩胛骨的平衡，让你的背部线条更迷人。

方法

俯卧，双肘弯曲支撑在地面上，肩膀和肘关节垂直于地面，双脚踩地，身体离开地面，躯干伸直，头部、肩部、胯部和踝部保持在同一平面，腹肌收紧，盆底肌收紧，脊椎延长，眼睛看向地面，保持均匀呼吸。

每组保持30秒，每次训练4组，组与组之间间歇不超过20秒。

要点

一定要注意肘关节和肩关节与身体都要保持直角。在地板上进入俯卧姿

势，用你的脚趾和你的前臂支撑你的体重。手臂成弯曲状，并置放在肩膀下。任何时候都保持身体挺直，并尽可能最长时间保持这个位置。

若要增加难度，手臂或腿可以提高。肩膀在肘部上方，保持腹肌的持续收缩发力（控制住），保持臀部不高于肩部，脚之间与肩同宽。手部可以合十，在坚持75秒以上的时候适当抬高一下臀部(因为随着时间我们的臀部会下沉，所以需要保持臀部和腰板、腿保持直线)。颈部保持前倾，可以锻炼颈部。

图片

戒色321天，早晨六点二十起床，八段锦，平板支撑增加十秒(1`20)。生活中幻觉太多，要做到知幻即离。

戒色322天，早晨六点十分起床，平板支撑(1`30)。一日破戒百日废。

戒色323天，早晨五点五十起床，昨晚做了好多梦差点没起来，精神还好！平板支撑(1`40)，下周二考试，这几天要好好准备！

戒色324天，早晨六点十分起床，昨晚差点没睡着，精神尚可！上午开会，下午出发去上课，驾校理论培训。

戒色325天，早晨起晚了，上午一直看书，下午出发去上课，下周二就考试了！

戒色326天，早晨六点半起床，骑行14公里，今天要好好复习一下，明天就考试了，加油！

今天骑行的时候突然想到一个问题:人来到这个世界是干什么的？想想一个人离开世界的时候和他来的时候是一样的，赤条条的，啥也带不走。金钱？女人？名气？统统离你而去！你曾经在世上苦苦追寻的东西，你一个也带不走。金钱，女人，名气，这些都是你的欲望之所在，如果你不能放下，必然是要为了它们受尽煎熬。如果说一个人来到世上是来修行的，你只是把生命看成是一个过程，一种经历，你能跳出本身，以一种出世的态度看待现在的自己是不是要好很多呢？放下太多不该有的欲望，心无挂碍，自然无有恐怖，远离颠倒梦想，达到一种自然自由的状态。

戒色327天，早晨五点五十起床，参加考试，科目一顺利通过，下个阶段就是实际操作了，十一之后可能要出差，时间较长，练车肯定会耽误的。

戒色328天，早晨五点五十起床，骑行14公里，上午来了单位就开会，今天估计很比较忙吧！加油！

戒色329天，早晨五点五十起床，骑行8公里，喝了黑豆粉，继续上课！买的书看了快一个月还没看完，得加把劲了！

戒色330天，早晨五点五十起床，又是周五，加油！

戒色331天，今天早晨七点钟起床起得有点晚了，练了八段锦然后去吃早餐，星期天也不休息。准备在家看看电视然后再看看书。半年前买的书还没看完呢，准备慢慢看。现在都是几本书同时看。我个人觉得我适合这样的阅读方法。

戒色332天，早晨起来八段锦，然后准备去练车。加油！

戒色333天，早晨5点50起床，昨天看到新闻说张贤亮去世了。他说要等到90岁的时候写一本自传，把他自己想说的话全部写下来，把以前不敢说的话也写下来。张贤亮是一位我很喜欢的作家，大学的时候就看过他的《绿化树》，工作了以后有看过他的《男人的一半是女人》。最终还是没有活过90岁，这样就看不到他的自传了，很可惜。他经历了22年的劳动改造，平反的时候已经40多岁了还是处男，不知男女之事。改革开放以后的短短几年，他就成为了中国作家首富。据说他40岁以后的生活都比较不检点，难道是因为这个原因他不能活到自己理想的寿命吗？不管怎样我祝他一路走好，准备看一看他的作品《我的菩提树》。

戒色334天，早晨六点十分起床，以前国庆之前都很激动，现在已经淡定很多了。放假期间准备好好看看书，看看一直想看的小说，然后练练车。

戒色335天，早晨八点钟起床。祝我们伟大的祖国生日快乐！祝各位兄弟更上一层楼！

戒色336天，早晨七点起床，早餐，买菜。假期不能白费，正在读《追风筝的人》。

戒色337天，今天起晚了，睡得很放肆，以后不能这样了。看亚运会男子女子4乘100米比赛都夺得了冠军，并且打破了亚运会的纪录，很激动！

戒色338天，继续练车！

戒色339天，继续练车，感觉不错。

戒色，341天。昨天出去骑行，大约骑了120公里。回来的时候已经天黑了，累得半死，就没有签到。今天继续练车。

戒色342天，国庆七天过得很充实，练了几天车，还出去骑行了一次。今天开始上班了，要集中精力！

戒色343天，昨晚遗精了，可能是骑行太累加上昨晚艾灸之后运动了一下导致的。

戒色344天，马上准备出去学习时间有点长，可能三到六个月吧！又报了网络课程，一起学吧！

戒色345天，继续练车，可能这是最后一次练车，找找感觉吧！

戒色346天，准备出发学习去！这次时间可能比较长，大约三个月。

戒色347天。

戒色348天。

戒色349天，最近很困，每天躺下就能睡着。

戒色350天，开始实习。

戒色351天，今天坐长途车，感谢一个女孩儿提醒我钱包掉了，不然麻烦大了。祝好人一生平安。

戒色316天，有点感冒症状，浑身疼。

戒色353天，继续练车，水平越练越差。

戒色354天。

戒色355天，昨天坐火车赶到单位已经是晚上九点多了，路上很顺利。又报了新的网络课程，继续学习！

戒色356天，今天上班个俄罗斯专家实在无法交流，我们英语都不行……这么多年都白学了。我们那真是应试教育，实战就不行。

戒色357天，今天有很重要的工作，跟着学习。

戒色358天，昨天干了不少活儿，有点累，睡的很香，今天早晨起来却感觉精神很好！

戒色359天，出发玉泉寺！

戒色360天，今日探访鬼谷洞。 鬼谷子，姓王名诩，齐国人。常入云梦山采药修道。因隐居清溪之鬼谷，故自称鬼谷子。

鬼谷子为纵横家之鼻祖，苏秦与张仪为其最杰出的两个弟子〔见《战国策》〕。另有孙膑与庞涓亦为其弟子之说〔见《孙庞演义》〕。

戒色361天，周末过得很充实，不能放松学习。报的网课还没学，早定个学习计划。

戒色362天，这几天睡着了有意淫，要克制！

持久的伟大才称得上真正的伟大。

忍：生活中的忍有三个境界：先忍于言，再忍于面，后忍于心。如果你的修炼能使你发自内心地愿意去忍，你就达到最高境界。

法国哲学家蒙田说过，人最难做的是始终如一，而最容易做的是变幻无常，做一个一成不变的人是一件了不起的大事。可见，严守信仰是最有效的也是最困难的。有人说，信仰不是很难的事，你说了，你做了，你成了，然后你就信了。反复去说，持续去做，坚持去信，信念就有了。恪守信念，不断去做，以身为则，以言示人，信众就多了，信仰就来了。信仰最怕是只说不做，多说少做。

戒色363天，学习让我感到充实！

戒色364天，单位安排我去威海疗养一周左右，这个天气已经不算好了，重点是去检查一下身体。近期和同事在健身，感觉不错，尤其是腹肌撕裂。

戒色365天，趁着疗养之前有时间再学学车，今天下雨人特别少，我一个人一个车，都练的不好意思了

戒色366天。

戒色367天，陪家人去医院，人好多啊！挂个号排到958！

戒色368天，准备去威海！

戒色369天，威海是个好地方，现在是淡季，人少，车少，空气好！

戒色370天，今天去了法华寺，海滨浴场，天太冷了只能看看。

戒色371天，去了成山头，看了大海，很好！

戒色372天，去了蓬莱阁，景色不错！

戒色373天，去了刘公岛，接受爱国教育。

戒色374天，还有两天就回家了！

戒色375天，飞机改火车，郁闷了……

戒色376天，火车又改飞机，继续等！

戒色377天，等待的同时不放松学习！加油！

戒色378天，大风，巨冷，还是想回家了。明天准备走！这两天一个人呆在房间，继续学习网课！有关财务报表的知识。

戒色379天，从威海回家了！还是飞机快啊！走的时候风雨欲来，落的时候阳光明媚。

戒色380天，回家第二天就开始练车已经半个月没练了生疏了。

戒色381天，睡了个饱，今天停电停网，看来可以看看书了！

戒色382天，下午火车回单位！又开始上班了。

戒色383天，上班了，还有点不适应。打起精神来！

戒色384天，最近起得不算早，早晨梳头，黑豆粉，为美好的一天加油！

熬夜了，但是为了兄弟们的事！还好结果很成功！

戒色385天，昨晚睡的很晚，今天竟然还不困。我发现一个问题，当人休息不好，节奏打乱的时候反而会激发淫欲之心。不得不防啊！

戒色387天，忙乱的工作结束之余给你放几天假，开心……

戒色388天，一个兄弟司法考试通过了，真心为他高兴，天道酬勤。

戒色389天，考驾照的人特别多，今天就把练车的机会让给着急的人吧！买的书到了！开始看！

戒色390天，回了单位就感觉一切都不能正常运转，要尽快适应。

戒色391天，昨晚死活睡不着，后来干脆起来写了篇文章，发到博客，也算是一个小总结吧！

戒色392天，下了一本司法考试的辅导书，准备开始看，明年五月份去参加司法考试。目前还有网课没有完成，列为紧急任务，优先完成。

戒色393天。

戒色394天。

戒色395天，周末遇到下大雨，那就安静的看书吧！手里三本书还没看完，加油！

戒色396天，最近睡眠不好可能是睡晚了。难得的周末，很安静，看书。

戒色397天，心魔屡次来袭，难道是我最近修心不够？心里的阳光少了，黑暗就会慢慢侵袭。不可不防，不可不防……

戒色398天，今天看到一句话很好： 一个人真正的幸福并不是呆在光明之中，而是从远处凝望光明，朝它奔去，就在那拼命忘我的时间里，才有人生真正的充实。

戒色399天。

戒色400天。

戒色401天。

戒色402天。

今天认真查看一下发现司法考试是九月份

，好的是时间还多，还有九个月，好好计划一下。

戒色403天。

戒色404天。

戒色已逾400，每每想把点滴心得述诸笔端，无奈杂事繁多，一再耽搁。今又出远门，坐车无聊之际发几句牢骚。先说说心态，吧里无数兄弟只关心恢复如何，很少提及自己做到何种程度。如果天天意淫，戒色天数就毫无意义，暗漏同样猛于虎。只关注结果导致心态急躁，纠结于一城一池得失，浮于表面，不能专注。慢下来，稳下来，把戒色当做长远的目标，当成人生的修行。人不能松，松就散，散必慢，慢生疑，疑为惑，离祸不远矣。心一正，必然行事稳健，气定神闲，做到起居有常，欲望有节。心若窄，天地便小了，时常纠结于毫末之间，难成大事。戒色尚且不能，况人生大事？再次回复众人关于身体恢复之情况，吾戒色400余天，每日如履薄冰，如临深渊，把意淫当做人生头号之大敌，尚且屡次处于危险边缘；如今身体恢复良好，容貌尚无变化。吾已忘形，专注修心；前期以静为主，休养五脏六腑，近日便觉身体日渐壮实，加入体能力量训练，日渐精进！心中窃喜，自知已进入更深层次。是为戒色修身！

说说学习。一百个人眼中的戒色有一百种方式，其中个别悟性天赋高者有心分享那真是好事。这个时候如若认同，便要勤而习之，他山之石可以攻玉，放下成见，融汇贯通。如能养成阅读习惯最好，我今年读了不少好书，在此并不推荐。若阅读时保持一颗笃定之心，取其精华，足矣。少看电脑，少玩手机，系统得看看一本完整的书，不仅仅是成就感。如不能一下就看完大部头，可以从小册子开始，逐渐培养阅读习惯。我相信年轻人捧着一本书静静阅读的样子照样很酷。阅读可以开启智慧，谁不想智慧呢？开始学习，不拘于门派，不带成见，那是美妙之旅。

戒定慧破贪嗔痴。我了解一点微末，近期趁着外出远门，胡言乱语几句，算是对自己戒色400余天的一个交代，望兄弟们指正。

戒色405天，每天坚持阅读，去除浮华，沉淀内心。

戒色406天，如履薄冰，如临深渊。

戒色407天，再苦再累不能失去梦想。

戒色408天，专注是一种可怕的力量。

戒色409天，周末出去爬山！

戒色410天，必须具备甘坐十年冷板凳的耐心，咬定青山不放松的决心，乘风破浪会有时的信心。

戒色411天，耐心是一种美德。

戒色412天，水平就是不断拷问自己、不断折腾自己、不断跟自己较劲才得以提升的。

戒色413天，大火烧开之后就是小火慢慢炖，大火，三分钟热度，谁都会；小火，持续保持，那才是真功夫。

戒色414天，今日事多，一定要保持好的心态。

戒色415天，定力就是在克服无数诱惑的战斗中不断提升！

戒色416天，学习学习再学习！

戒色417天。

戒色418天，人生重要的不是努力奔跑，而是奔跑的方向。

戒色419天，快九十天未遗，保持！

戒色420天，刚说遗精的事，昨晚就遗了。可能是泡脚时间太长了，再加上昨晚工作加班，运动量大的原因。

戒色421天，今天是老婆生日，给她准备了礼物，但是她还不知道我已经从外地回来了

戒色422天，在戒色领域，精神态度比技巧更加重要！

戒色423天，坚持每天一点点。

戒色424天，努力训练，但不要力竭。

戒色425天，事后都易，当下最难。

戒色426天，不忘初心，方得始终。

戒色427天。

不积跬步无以致千里，不积小流无以成江海。

戒色430天，2015年来啦，不要忘记自己的梦想！

戒色431天，精少则病。

戒色432天，冲动是魔鬼。

戒色433天，坚持再坚持，忍耐再忍耐，在忍无可忍的时候，有再忍下去的毅力，始终如一。

戒色434天，不动如山。

戒色435天。

戒色436天，今天很开心很开心！因为从10年开始困扰我的左膝疼痛终于消失了！以前是稍微下蹲就酸疼的不得了，现在用单腿下蹲竟然也不疼了，昨晚运动之后膝盖感觉暖暖的，很舒服！曾经以为我再也不能打篮球，再也不能做下蹲运动了，感觉很幸福！没得过膝盖疼痛难忍的人可能无法理解那种痛苦，尤其下楼梯的时候，拿重物的时候。感谢戒色吧，感谢飞翔哥，感谢戒色吧的兄弟们！戒色养生得到的欢喜，真实不虚！

戒色437天，出发！学习一个月！

戒色438天，既然是来学习的就放下身段，趴着学。

戒色439天，最近状态有所回落，盗汗，耳鸣的情况又出现了，不知何故。

戒色440天，意淫猛于虎，不可不防。

戒色441天，昨晚睡着竟然出现意淫的情况，值得警惕！近期我准备重读飞翔文集，加固防线！

戒色442天，昨晚遗精了！！！也没做梦，应该是属于自然吧！修心为上。

看了一下记录这次遗精距离上次大约有22天，可能是昨晚泡脚的水太热了，再加上最近吃的很饱造成的。

戒色443天，今天起得挺早，早点把工作干完就有时间学习了！

戒色444天，周末了，本来想多睡会儿，结果饿得肚子疼，赶紧起来吃饭。

戒色445天，为了梦想！

戒色446天，坚持。

戒色447天，最近看书时间长了眼睛开始酸痛，为了保持阅读的持续性必须把每天的阅读时间控制好，不能太长，否则就不能持久。

戒色448天，每天锻炼十几分钟，虽然短期看不出什么变化我相信长期做下去一定会有不可思议的成果。

戒色449天，静心。

戒色450天，若见诸相非相，则见如来。

戒色451天。尔时，世尊而说偈言：“若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来！“

戒色453天，昨天又是出门远行！

戒色454天，精进。

戒色455天，一夜无梦。

法尚应舍，何况非法！

戒色456天，今天差一点点就伤到人，现在都后怕，万幸万幸……否则我2015年都过不好。教训教训……以后工作一定要谨慎小心！

戒色457天，今天很忙碌，忙起来就很充实。

戒色458天，昨晚受到心魔的疯狂进攻，可以说处在生死一线，戒色400多天以来这是最危险的一次！各种念头疯狂出现，折腾到凌晨四点我才勉强睡着。我现在也想不明白到底是什么原因。现在都有种死里逃生的感觉，想起来躺在床上都害怕。色是刮骨钢刀！

无眼耳鼻舌身意，无色身香味触法，无眼界无意识界，无无明，亦无明明尽，无苦集灭道，无智亦无得。

心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想究竟涅磐。

戒色459天，昨晚终于睡了个好觉。坚持住，在最脆弱的时候依然不能放弃！

戒色460天，天气最冷的时候到了，挺过去就好了，南方的天气确实难受。

戒色461天，勿以善小而不为。

修合无人见，存心有天知。

戒色462天，遗精了，距离上次大约20多天，这是持续时间最短的一次。最近饱受意淫的折磨，每天晚上都睡得不是很踏实，今天准备抄抄佛经，静静心。立春了，一年之际在于春，今年计划：1、参加司法考试；2、学习投资进阶课；3、保持每周锻炼身体四天。戒色继续进行，我不会放弃，人生不仅于此。舍弃一些东西，必然会得到一些东西，大舍大得，小舍小得，不舍不得。

控制不了自己，与禽兽无异；管理好头脑，人生才有新生；提高戒色觉悟，避色如避祸。

戒色463天，昨天感觉很有必要分享一下自己的戒色心路，也同时提醒一下新人，发了个新帖没想到有那么多人过来一起讨论思考，感觉氛围很好。现在感觉好多了，昨晚睡得不错，感冒马上就能好

戒色464天，准备回老家了，期盼中……

感谢最后时刻领导的体谅和关心，有的事真的要从不同角度去思考，去做总比抱怨好。

戒色465天，好人有好报。

戒色466天，百里之行始于足下。

戒色467天，回家！

戒色468天，在路上。

戒色469天，到家了！今天去店里给妈妈帮忙。

甘地强调“世界上任何东西都可以善用和滥用。对身体而言也是如此。人的灵魂是宇宙精神或神的一部分，只有意识到这层关系，并约束我们的行为，身体才能成为精神栖居的圣殿。”。

戒色470天，给妈妈店里帮忙，打扫卫生，太脏了……擦了一上午！感觉很踏实。

戒色471天，又遗精了。不知道是昨天累的还是和爸爸喝了点酒反正是凌晨五点多遗精了，感觉不大好。

戒色472天，意淫少了很多，心态比较稳定，近期我要注意饮食清淡，合理锻炼，早睡早起，多帮妈妈生意！

人类在历史中学到的唯一教训就是人们从来不吸取任何教训。

戒色473天，今天给妈妈当服务员，很累，一天也卖了一千多，收入很微薄，但很快乐，因为有希望。

戒色474天，又是站了一天，很累，但很充实。

戒色475天，今天竟然也卖了1000多，明天还得去最后一天。

戒色476天，祝大家羊年吉祥，事事顺心！

戒色477天，昨晚竟然遗精了！距离上次好像没几天，2月份已经遗精4次了，难道我也遭遇了遗精墙？

距离上次遗精只有7天，要注意最近饮食清淡，早睡早起，吉祥卧。

彭祖曰；上士异床，中士异被，服众补药。不如独卧。美色妖丽，女色盈房，以至虚损之祸。知此可以长生。

老君曰；情欲出于五内，魂定魄静，生也，情欲出于胸臆，精散神或，死也，

阴符经；淫声美色。破骨之斧锯也，若不持慧剑以割爱欲，则流浪于生死之海，害生于思也，

金元曰；乐色不节则精耗。轻用不止则散精。一度不泄，一度保精增油。若不制而纵情色。则是膏尽油灭。其身垮。

庄子；其嗜色深者，其天机浅。

元气之论；嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命。追逐无涯之色欲，自毙之，道以精为宝，施人则生人，留己则生己。弃损不觉多，衰老而命坠。

古书云；声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜。虚损生也，譬如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。

戒色478天，几天来都是晚睡，从今晚起要早睡。北方都下起了雪，瑞雪兆丰年，希望2015一切顺利！

戒色479天，昨晚睡觉都打咕噜了，看来睡的很香。今天出去迎喜神，冻坏了……

戒色480天，今天我们几个好兄弟聚会，都是从高中就在一起的，十几年了虽然不在一起每年都要聚，感情很好。

戒色481天，一个六七年没见的兄弟今天到家里来了，还是没变，挺好！明天就要走了，回单位，希望一切顺利。

戒色482天，回单位的路上！高速路堵车，差点误了火车。

早上八点出发，晚上11点半到家，太累了，准备睡觉了！

戒色483天，到家了，没去单位，下着小雨，洗了衣服，晚上开始学习法律，进入正常状态！加油！

戒色484天，到单位了，没时间学习了，慢慢适应吧！

戒色485天，早睡早起，很难做到，节日带来的惯性很强，我要逐渐收敛放开的口子，从早睡早起做好！戒定慧！

戒色486天，今天开始了看法律，刚开始是最难的，形成习惯就好了。今晚十一点前睡觉，明早六点起床！

戒色487天，六点多起床，第一步做得不错！今天必须回单位了，明天老婆回来。

戒色488天，没想到这么快就要去外地学习了，媳妇今天回来，我不能去接她。昨晚把床单、被罩、衣服都洗了，希望她回来能轻松一点。折腾到半夜11点半才睡觉。奇怪的是我上了5点50的闹铃，我在5点45分准确醒来！

戒色489天，来单位第一天，跟各位领导都汇报过了，开始新的一天，不会忘了我的两件大事。学习开始啦！

戒色490天，昨天跟爸爸说了很重的话，我思来想去，这是我第一次跟爸爸正面的冲突，强硬的对话；这也是一个转折点，新的起点。我的妈妈太辛苦，太命苦，如果我不能做些什么我的人生没有任何的意义。

戒色491天，没想到有了新的规定我们自己可以决定回家的人数，挺好，权利应该下放，我们自己能做好！虽然不能陪老婆过十五，但想到下周就可以回去我还是挺高兴的。

戒色492天，昨天工作时间长被风吹得头疼，结果只学了一两个小时便睡了。《平凡的世界》很不错，高中时就看了书，现在出电视剧了，一定追看。

戒色493天，周末继续上班！

戒色494天，发现现在异地存款手续费真高啊！银行赚钱太容易了。

戒色495天，是满足一千个欲望还是战胜一个欲望？

戒色496天，耐心是一种美德！猛冲猛打适合于确定占优或者趋势转折点，我现在只能等，耐心等，我不会放弃的。

戒色497天，坚守阵地不动摇，耐得住寂寞，经得起诱惑！

戒色498天，今天准备回家，已经一个多月没见到媳妇了！希望路上一切顺利！

戒色499天，到家了，今天准备和老同学聚聚，这么多年了，不容易。

戒色500天，家里竟然停水了。最近正在看《平凡的世界》，不错，好剧！

戒色501天，又要去学习了！最近心态很稳，几乎没什么欲望。

戒色502天，要抓紧学习了！

戒色503天，我有一个信念。

戒色504天，坚持，执行，等待。

戒色505天，仿佛看到了未来的方向，纵然路途遥远，我依然继续努力，前行在去往理想国度的路上！

惟其艰难，更显勇毅；惟其笃行，才弥足珍贵。

戒色506天，现在已经能做标准引体向上10个，两组。对于我来说已经是很大的进步，从五个开始，再磨练半个月，从下月开始窄距引体向上。单腿下蹲已经很不错了，对于受伤的左腿来说我已经满足了。

戒色507天，今天去恩施大峡谷！

戒色508天，浑身酸痛。

戒色509天，恢复得不错！感觉精神状态很好！膝盖也不疼，天气热了可以打球了！

戒色510天， 跑步与不跑步的人，在每天看来没有任何区别；在每月看来差异也是微乎其微；在每年看来差距虽然明显，但好像也没什么了不起的；但在每5年来看的时候，那就是身体和精神状态的巨大分野。等到了10年再看的时候，也许就是一种人生对另一种人生不可企及的鸿沟。再忙，也要跑步！

戒色511天，坚持锻炼！

戒色512天，今天准备回家了！昨晚一个小兄弟胃痉挛，特别难受，还好没啥事。

戒色513天，想走没走成……走一步看一步，看着形势来！

戒色514天，回家了！

戒色515天，准备去做孕前检查。昨晚竟然遗精了，距离上次遗精40天。

戒色516天，一大早又要赶回单位，希望一路顺利！

已经回到单位，看完囚徒健身三个月了，一直在坚持锻炼，以后戒色日记中加入锻炼记录。今日：引体向上标准2*10;单腿下蹲2*5。

昨天老婆还说我壮了好多，一方面是饮食比较注意，另一方面就是坚持锻炼，按照囚徒健身上面的六艺，严格做下去，非常不错！我会继续坚持的！今天在火车上一直在读《极简欧洲史》，真有点儿相见狠晚的感觉！确实是本好书。

戒色517天， 苏格拉底说：不管我在哪里，不提出质疑，我就活不下去，没有省思的生活不值得活。既然我不能永远活着，那又何必苟且偷生？活着不是目的，好好活着才是。痛苦和快乐只是一线之隔。

健身：窄距俯卧撑2*20；折刀卷腹3*10；半桥3。

戒色518天，天气突然变得很潮热，没睡好。

健身：标准引体向上2*10；单腿下蹲2*5；半桥3次。

戒色519天，连续的大雨天，搞得大家心情一般。

健身：窄距俯卧撑2*10；卷腹3*10；半桥3。

戒色521天，回家了，好好休息一下，再把书看完。

戒色522天，在家休息的很好，把极简欧洲史看完了，然后做个笔记。

健身：偏重俯卧撑3*10；平卧直举腿3*20。

以后把戒色天数和前一天得健身记录下来，这样就不会分散了，便于跟踪记录。



戒色523天，上午做了读书笔记，下午准备再开始一本书。

健身：偏重俯卧撑3*10；单腿下蹲3*5。

普129396信108575



戒色：524天，节后又是远行！估计学习再持续一个月差不多了。



戒色：525天，回到单位，继续看书，还有二百多页才能看完，要加油了！

健身：窄距引体向上3*8；单腿下蹲3*5。



戒色：526天，难得工作没啥压力，可以好好学习几天，时间太珍贵了，一去不复返。

健身：偏重俯卧撑3*10；直举腿3*10。



戒色：527天，最近晚上睡得有点晚，这样下去可不行，看书变成一目十行了，希望能加快速度，4月份之前看完！

健身：窄距引体向上2*9；单腿下蹲2*6。



戒色：528天，晚上睡得不是特别好，周末去爬山！

健身：偏重俯卧撑3*10；直举腿3*9。



戒色：529天，昨天爬山一个兄弟低血糖差点晕倒，看来规矩的生活，适度的锻炼，真的很重要！

健身：窄距俯卧撑2*9；单腿下蹲2*6。



戒色：530天，昨天看了一天史蒂夫·乔布斯传，用的速读法，看了半本。

健身：休息一天。



戒色：531天，工作了！还有个事儿一直悬着，希望能成！期待中……

健身：本来要去力量，结果去打了半天篮球，膝盖酸痛。



戒色：532天，继续看书学习！

健身：偏重俯卧撑2*10；举腿2*10。



戒色：533天，雾霾来了，高速封闭了，回家之路看来要拖延。

健身：窄距引体向上2*8；窄距下蹲3*10，自从上回打完球，身体一直未恢复。

引用狄更斯的一段话：这是最好的时代，这是最坏的时代，这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂；人们正在直下地狱。



戒色：534天，回到家里踏实多了。

健身：偏重俯卧撑3*12；平卧举腿3*20。



戒色:535天，这两天都在学习剪辑视频，挺好玩。把自己打篮球的一段剪好了，在配点音乐，哈哈……

健身：打了两个小时篮球，感觉右边膝盖疼，我记得以前是左边啊！看来运动太猛了，休息几天，缓缓！



戒色：536天，昨天早晨遗精了，忘记了上一次得时间了。手机也出问题了，s4看出现乱吗缺字得问题，难道逼人换手机？

健身：下大雨没锻炼。



戒色:537天，回了单位，琐事太多，要静心。读了乔布斯传，感觉很受启发，简单，少就是多，极简。

健身:偏重俯卧撑3*10；平卧举腿3*20。



戒色:538天，等待中，期望中，上天在考验我的耐心。

健身:窄距引体向上3*8；窄距下蹲:3*20。



戒色:539天，工作场地转换了，本来不高兴，没想到是个好活儿！

健身:昨天出去吃饭没锻炼。



戒色:540天，继续工作，继续等待。

健身:偏重俯卧撑3*12；举腿3*7。



戒色:541天，忍到不能忍，再忍一下。

健身:昨晚考试考到十一点，没锻炼。



戒色:542天，擦擦洗洗对于我来说是很痛苦的事情，但昨天干的很起劲儿！

健身:窄距引体向上2*7；膝盖自从上次打球之后一直没有完全恢复看来要养一段时间了，完全好了再运动。



戒色:543天，又谈到买房子的事情，我自己也确实没有买的想法。我决定把所有的钱都拿出来，房子也不写我的名字。钱乃身外之物，生不带来死不带去，大舍大得。男人做事，一心不动，极度专注，不为外物所惑。想到这里豁然开朗……

健身:偏重俯卧撑3*20；举腿3*10。



戒色:544天，专注，专一，一心不乱。最近关注的两位世界顶级人物科比和乔布斯都是善于冥想，将自己的精神专注于一点。这就是我要用学习的。

健身:窄距引体向上3*7。

昨晚遗精了，距上次差不多走半个月。



戒色:545天，我最近喜欢的词都是冥想，宁静，禅修……我昨晚想了一个词挺适合我:沉静。我缺乏这样的境界，一步到位不可能，先从沉静做起，把心沉下来，体会那种静静呆在水底，能听到心跳声的感觉……

健身:遗精之后感觉反而身体更敏捷，力量办法更好，有点怪。偏重俯卧撑3*12；举腿:3*10。



戒色:546天，快过节了，回家了！

健身:昨晚和老乡吃饭没锻炼。



戒色:547天，到家第一天，天气一下子热起来了，有点小感冒，浑身无力，再加上工作调动的事还没有着落。哎……人总是放不下，欲望多了肯定累。

健身:感冒了，浑身没劲。



戒色:548天，今天去学车了，隔了半年再去，竟然第一次倒库就很完美，顺便把侧方位停车也学了，很好！

健身:窄路引体向上3*8？



戒色:549天第二天学车，人好多，侧方位停车，练的还行，加油吧！

健身:休息一天。



戒色:550天，又要出发去学习了，今年是转折之年，一切都在变化。

健身:窄距引体向上3*8



戒色551天，火车上睡了一晚上，还挺香。马上就到站了，新的一天又开始了。

健身:休息一天。



戒色:552天，终于要回去了，在外学习半年多了，家里也照顾不上，学车计划也受到影响。

健身:偏重俯卧撑2*12；窄距下蹲2*20。



戒色:553天，计划明天回家，不知能否成行。

健身:昨晚兄弟们给我们送行吃饭没锻炼。



戒色:554天，终于要回家了，还有些小激动。

健身:窄距引体向上2*8，窄距下蹲2*20



戒色:555天，回家了，还是回家好！学习任务圆满完成，一段美好的回忆。下阶段任务:练车考驾照！

健身:偏重俯卧撑2*12

走好选择的路，别选择好走的路，你才能拥有真正的自己。杨绛



戒色:556天，昨天和毕业九年没见的大学同学聚会了，感慨岁月，珍惜当前，无常。

健身:没时间锻炼，休息一天。

人只有已经做了他自己能够做的一切以后，对于那些仍然要来的东西才只好认为是不可避免的，只好平静地、无可奈何地接受它。这才是儒家所讲的“知命”的意思。



戒色:557天，继续练车，加油吧！

健身:窄距俯卧撑3*8



戒色:558天，每天都是修行。

健身:休息一天。



戒色:559天，回来上班，心情有些烦乱，要尽快调整，专注一点。

健身:偏重俯卧撑3*12



戒色:560天，今天又开始骑山地车去上班，六点起床差不多一个小时到单位。一个小兄弟在学习期间吃的太好，喝的太多导致了胃溃疡和脂肪肝。人不能活得太舒服，太舒服就要出事。

健身:如果上班骑行一小时算的话。

前天腾讯新闻看到一位女教师抱患儿上课，很感动。正好今天看到了她的账户和电话，我决定尽自己微薄之力。也希望有能力的戒友帮帮她。

今天上午给爸妈打了七万元买房，爸妈辛苦一辈子还有在租房，我只能尽到这点孝心，深感惭愧。以后还要好好努力，报答父母。



戒色:561天，抱着美好的愿望期待美好的事情发生，乐观，积极向上，耐心，毅力，生活总是教育我做一个善良的人。希望好消息即将传来！我们还有个约定。

健身:窄距俯卧撑3*8，骑行一小时。



戒色:562天，生活总是要奖赏善良的人，所以我我总是相信美好的事情将会发生，正是这些信念支撑着我，时刻不要灰心丧气，恶意伤人。昨天和一个兄弟交流，心大了世界就大了，坚持自己的好习惯。古人曾经说过智者不需仁，仁者必需智。

健身:偏重俯卧撑3*8，骑行一小时。



戒色:563天，终于能调休几天了，我要好好利用这几天学学车，争取尽快考试。法律也有段时间没看了，养成阅读的习惯很重要，哪怕每天只看两页也好。

健身:骑行四十分钟，休息。



戒色:564天，今天练车很成功，遇到一位好教练，亲自教我一个人。能跑全场了，等着预约考试了，估计也得六月一号以后了。

健身:窄距引体向上3*9，腹肌撕裂者半组。



戒色:565天，预约六月一号考试。后来听说，前面去看考场的人说倒库的点已经取消了。前面一直练习的方法不能用了。看来还得继续加强练习，我还有差不多一周的时间，上坡停车和倒库还不是特别好。加油吧，生活总是这样突如其来。

健身:昨晚参加同事的结婚答谢宴，回来比较晚。运气比较好，来去的路上都有人主动带我们，休息一天。



戒色:567天，今天跑全场中午有点感觉了，继续加油！

健身:偏重俯卧撑3*15



戒色:568天，今天练车当助理教练了，我自己没练光给别人看了。帮助别人也是帮助自己，别人的错误也可以警醒我自己。明天估计就能跑全场了！加油吧！

健身:窄距引体向上:3*7，最近引体向上练得很有感觉！



戒色:569天，继续练车，有进步！

健身:休息一天，收拾东西准备搬家。

痛苦如此持久，像蜗牛充满耐心地移动；快乐如此短暂，像兔子的尾巴掠过秋天的草原。柳德米拉.米哈伊尔洛夫娜.帕夫利琴科



戒色:570天，要搬家了，据说冰箱不能放倒运输，是个问题……

健身:窄距引体向上2*9



戒色:571天，上午在网吧呆了一上午，竟然没预约成功，郁闷……

健身:休息一天。



戒色:572天，今天搬家，小累，大件冰箱洗衣机还没搬。练车继续中……

健身:收拾东西，休息一天。



戒色:573天，下周就要考试了，驾校竟然施工，跑全场虽然不能但是我最不放心的上坡停车还是练了很多次的，哈哈……

健身:休息一天。



戒色:574天，上坡定点停车起步还是不稳定，还有几天时间，慢慢练，不能急。

健身:同学从广州来了，没锻炼。



戒色:575天，上坡是我的恶梦。

健身:窄距引体向上3*8



戒色:576天，科目二越练越没有信心了，还有三天考试，继续努力吧！

健身:窄距引体向上2*8



戒色:577天，上坡依然是我的主攻项目，我要继续努力，加油吧！

健身:偏重俯卧撑2*15

如果不坚持你永远不知道自己有多优秀。



戒色:578天，上坡差不多了，又碰到直角转弯出问题，我……继续攻克难题！

健身:窄距引体向上3*9



戒色:579天，今天去看考场跑了两次全场，第一次电脑坏了，第二次80分，全扣在上坡了，晚上再研究一下明天的计划，希望能顺利！

健身:偏重俯卧撑2*15窄距下蹲2*20



戒色:580天，今天考试，希望能顺利通过。

健身:窄距引体向上3*9

心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想究竟涅盘。



戒色:581天，昨天考试顺利通过！上坡右侧距黄线超30公分扣了10分。

健身:休息一天。



戒色:582天，练车许久感觉工作都有点不适应了，最近还要搬家，事情多。但有个好消息:我一直期待的事情马上应该就要落地了。淡定……

健身:偏重俯卧撑2*15，窄距下蹲2*20



戒色:583天，领导来检查，真是累啊！中午刚吃完饭没休息就又去工作。中午还加班帮远在上海的一个兄弟搞材料，能帮就帮，好人有好报。

:停水，休息一天。



戒色:584天，现在每天都是六点钟起床，而且是五点多就醒了。人有目标才行。想搬家，单位不放假，也是没办法。

健身:休息一天。



戒色:585天，搬家真的很累啊！东西搬到家属区也没力气收拾了。把冰箱从五楼搬下来，那种感觉……真的很爽！

健身:收拾东西，休息一天。



戒色:586天，家属区第一天，没吃的，和老婆跑出去买了好东西。

健身:没力气锻炼。



戒色:587天，东西收拾得差不多了，小家很温馨！就想睡觉

健身:没力气了，收拾房间。



戒色:588天，上班了，后天要去学车，准备科目三了！加油！

健身:最近搬家实在没力气锻炼。



戒色:589天，新的生活就要开始了！！！

健身:最近杂事颇多，后面会恢复健身。



戒色:590天，昨天领导正式通知我调到新单位了，一直期待的事情终于达成了，感谢那些一路帮助我的人，感谢戒色吧！新的生活即将开始，加油吧！今天去练车，准备科目三

健身:休息一天。



戒色:591天，科目三第一天上路，差点被教练说死，哎……继续好好练吧！

健身:中断好几天了，不应该。



戒色:592天，科目三第二天，换了个教练，又是暴脾气，说话又难听，快被骂死了。教练一骂又紧张又做错，恶性循环……整天都不开心……明天，明天我一定能做好，因为路线是死的，点也是死的，只要记住做好就可以，加油！我一定要做到！

健身:窄距引体向上1*10



戒色:593天，今天练了三把，还是不熟练，比昨天好多了，教练给了我太大的压力了。我看了考试路线录像，也研究了路线图，感觉考试真的不容易！我在起步换挡，油离配合，高速稳定性还是得练习；再合理分配精力到仪表上，换挡要准确，慢点可以但不能错。我一定要做好！

健身:窄距引体向上3*10



戒色:595天，今天上午去看了考场，本来预报的雨没下，天气还不错！用考场的车模拟的时候没及格，有两处问题:1、红灯起步熄火；2、调头时一档使用不当，可能超速了。这两处问题暴露了我平时训练不足，起步不熟练，一档换二挡时机太晚的问题。还有一个问题是打灯变道之后忘记回拨！！！这个问题也真是困扰我好久，马上要考试了必须要解决。

健身:偏重俯卧撑3*15



戒色:596天，最近天天下雨，早晨六点十分起床，结果还是湿身了，车站全是水！上午抓紧时间练了两把，出现了两个问题:1、加减挡时，四档停留时间太长，导致差点忘了挂五档，后来减速时又在40码换成3挡，第一次犯这种错误！2、路口右转弯时进入花坛处忘记了点刹！这也是个新问题。今天解决比较好的问题是起步，红绿灯起步，没有熄火；一档转二挡时机把握比以前好多了。犯过的错误越多，改正的越多，进步就越大！加油吧，回头继续观看录像，默画考试路线图，脑海里模拟考试。我一定要做好！

健身:窄距俯卧撑2*10



戒色:597天，今天天气不错！可惜时间不够用了，因为去广州的飞机要走我要带东西过去只能早回去。只练了一把，教练说还可以，估计是给我打气，问题还是打灯不回，快疯了。晚上又拿老黄的车练了一个多小时无论怎样，我明天考试一定要做好！加油！

健身:休息一天。



戒色:598天，早晨五点多起床，六点多吃饭，去了考场把所有东西都存了，只留了身份证，结果一直等到下午两点才叫到我的名字，悲催的是前面两个都考过了，轮到我电脑竟然坏了。兜了一圈又回到考场候考厅，别提多郁闷了，我差点成为驾校最后一个！等到差不多快三点多又排上了，我第一个，中间过程也不顺利，停了四次车，路上车太多了。最后转弯调头，我把车停下来，一档转过去，差点把考官气死，哈哈……还好，过了！

健身:休息。



戒色:599天，考完试整个人都放松了，今天七点半起来，去网吧预约科目四，结果还是别人帮我预约上了，六月三十日上午考科目四。得找点新目标了，加油吧！

健身:休息一天。



戒色:600天，这几天要好好整理一下思路，确定下个阶段的目标，不然人就容易颓废。等会儿先把财务学习的书找出来，摆上学习日程，有空学习科目四，再写一篇戒色文章！

健身:窄距引体向上3*7



戒色:601天，今天把老唐的手把手教你读财报拿出来继续品读，法律的学习也要列上日程了。

健身:窄距引体向上3*8



戒色:602天，早晨和老婆七点钟起床，去吃了早饭，买了菜，菜很便宜，一大把空心菜才花了一元钱。中午没休息一直在关注财经方面的信息。

健身:窄距俯卧撑２*１５；窄距下蹲２*２０



戒色:603天，开始上班了！想想前段时间六点多起来骑车八公里去练车，又骑十几公里去上班，忽然觉得现在好轻松啊！早晨七点多起来竟然不知道要干啥，在屋里坐到八点多才去吃饭。

健身:窄距引体向上3*8



戒色:604天，继续练习科目四！这两天上班都很奇葩，工作时间不超过两小时，搞得我都不好意思了。今天精神头不是很好，中午睡了好久。

健身:窄距俯卧撑2*15窄距下蹲2*20



戒色:605天，中午加了个班，最近状态不好，需要多休息。

健身:中断一天，休息。



戒色:607天，最近状态有点差，老是狂出汗，出虚汗，服了，静养几天。

健身:中断两天，状态不好，易困，出虚汗。



戒色:608天，最近的桑拿天气让我苦不堪言，浑身没有干爽的时候。还好工作不是特别辛苦，最热的时候也该到了，调整好状态，加油！

健身:继续中断…



戒色:610天，昨天是我工作以前最热最辛苦的一天。今天考科目四，加油吧！

健身:休息一天。



戒色:611天，昨天顺利的拿到了驾照，终于在2015年上半年最后一天拿到了。有幸运也有我的努力，拼搏的每一天都是精彩的。下一步还是继续学习财务和法律，九月份的司法考试不能参加了，今年事情太多，也有我自己没有努力的原因。

健身:窄距俯卧撑3*17窄距下蹲2*20



戒色:612天，昨天是我从事工作以来感觉到最危险的一天，虽然和我关系不大，但是确实很吓人。以后工作一定要注意做好自己的事，注意安全。这次事情我永记于心，时刻保持警惕。

健身:加班太累，休息一天。昨晚还遗精了。



戒色:613天，昨天工厂专家来了，配合他们做好工作。等待结果了！

健身:加班了，是在没力气做了。

看书:《手把手教你读财报》继续看。



戒色:614天，昨晚差点被蚊子给吃了，早晨起来下雨，打车赶到单位开会，事情似乎已经在明朗化，希望一切都好。

健身:窄距俯卧撑2*20窄距下蹲2*20

看书:要调走了昨晚请几个小兄弟吃饭，回家快九点了没看书。



戒色:615天，把工厂师傅检查完的设备恢复了一下，本来这也不是我的工作，但是我仔细一想，放在那里有点乱，趁着没什么事情的时候可以从容完成自己的工作，这样不会出错。我估计后面这活儿也是我干还不如现在就完成了呢！晚上回家和老婆一起出去吃饭，差点快饿死才吃到肯德基。

健身:休息一天，可以有点累，浑身无力。

看书:看了《手把手教你读周报》。



戒色:617天，工厂也不要我们了，搬回公寓，太脏了，晒了被褥，准备把我寝室的被子有空拿过来。下回带点书过来看，无聊。

健身:单臂引体向上2*1

看书:继续财报



戒色:618天，股市暴跌，乱了好多人的心，迎来了股灾，最后存活下来的，会变得更强。

:单臂引体向上2*1

读书:财报



戒色:620天，在家里呆着看了一天电脑，很累，也很开心，值得！

健身:单臂引体向上2*1

读书:财报继续中。



戒色:621天，今天周六，还去上班了。天气越来越热，老婆也要回家了。后面就要去广州了，心里有些期待，有些担心。

健身:窄距引体向上2*2

读书:财报



戒色:623天，前天大学同学到我们这里避台风了，和他一起吃饭，聊天……感觉时光过得真快！一晃眼快九年过去了，同学依然那么年轻帅气，祝福他！

健身:窄距俯卧撑3*15窄距下蹲3*17



戒色:624天，天气热得厉害，昨天去机场接同学了，那叫一个热，十点半飞机下来还排故，服了。今天休息一天，后天老婆就要回家了。

健身:休息一天。

读书:财报



戒色:625天，天气闷热，盼望一场大雨降降温，明天老婆就要走了，收拾好东西是当务之急。

健身:八段锦



戒色:626天，今天老婆要走了，楼下的小花狗不舍得，在雨里冲着马路上的车狂叫，似乎要把车都吓走，想把老婆留下来，场面令人感动。没想到老婆天天跟它打个招呼，在它下了小狗之后天天煮鸡蛋给它吃，能让小狗如此感动。喂最后在我的恐吓下把它赶回去了，希望它不要再出来了，路上很危险。以后喂它吃饭的任务就交给我了。

健身:停电休息一天。



戒色:627天，早晨一个人起来去买菜，老婆走了我的把自己照顾好，身体很重要。遇到两个小学生卖报纸，都想卖，没办法，同样的买两份吧！给十块钱，孩子竟然不认识……晕了，把老师找过来，终于给我找了八块钱。总感觉有什么情况，老师很感激我，不知道什么原因。终于做饭，给楼下的小狗也做了一份，鸡蛋、肉拌米饭，应该还不错吧！小狗生了六个宝宝，也需要营养，马上周末了，又没人理它了，可怜。最近老有看黄的冲动，不可不可，这是大忌！！！看来是我生活太舒服了，找点事情做，丰富起来！

健身:窄距引体向上2*10窄距俯卧撑2*1.窄距下蹲3*20，感觉自己腿部好像肌肉起来了，高兴！昨天老同学说我壮了好多！看来锻炼有效果。

读书:昨晚竟然没看书！



戒色:628天，把电脑和电视连接起来看美剧，挺爽的！没出门，在家自己做饭，中午还给小狗做了好吃的，没想到同事小狗竟然会饿的那么厉害，吃了好大一盘鸡蛋拌米饭。休息得很好，在家还锻炼了身体，很惬意！

健身:窄距俯卧撑3*20窄距下蹲3*20



戒色:629天，最近不知道是天气原因还是身体原因还是饮食原因，欲望特别强烈，昨晚很晚很晚才睡，差点破戒，我要反思，我要忏悔，不应该啊！

健身:窄距下蹲3*20窄距俯卧撑3*20窄距引体向上2*8

同学的小狗生宝宝了！生了七个，怪不得昨天非要缠着我要吃的，原来是为了今天储备体能，可爱的小东西，加油！



戒色:630天，今天去单位办事，等了一上午没办完，明天还得去，单位要捐款，200元。希望能帮到需要帮助的孩子。

健身:休息一天。



戒色:631天，月底可能就要去广州了，准备收拾好东西随时出发！

健身:窄距引体向上2*10



戒色:632天，开始工作就要打起十二分的精神！昨天看到一句话很好，宁可操碎心，不要伤透心。

健身:窄距俯卧撑2*20窄距下蹲2*20

读书:已经耽误两天了。

你越在乎过程，你越拥有一个完满的过程，你的结局越有可能不错。



戒色:633天，大家都要回广州了，我却要留下来，不过没关系，我留下来相当于休假了。收拾东西真累啊！没想到每次东西都那么多。

健身:窄距引体向上2*10



戒色:634天，夏天来临，天气炎热，欲望比较强烈，一定要小心！

健身:收拾东西，三个大袋子

读书:中断几天了。



戒色:634天，今天是最黑暗的一天，我破戒了，是看黄导致的，所以说看黄必破！我决定未来的一个月戒色天数始终停留在634，只有我未来一个月始终做到早睡早起，锻炼身体，坚持读书我的戒色天数才能增加。另外这一个月我要回来最初戒色的状态，每天早早到戒色吧签到，回答戒友的问题，再报一个学习班。我无意隐藏我的破戒，这就是真实的我，修心不够再加上身体恢复导致千里之堤溃于蚁穴！据我观察戒友们破戒之后一般会自暴自弃，疯狂破戒，我不会，我要绝地反击！快速回到戒色正常状态！

健身:窄距引体向上2*10



戒色:634天，自己做饭吃点清淡的，和同学在家聊了一天，准备好好研究一下报个学习班！

健身:休息一天。



戒色:634天，中午炒了一个菜，凉拌一个番茄，给小狗做了吃的。可惜小花的孩子死了一个，可能是被车压死的。可怜的小东西。

健身:休息。



戒色:634天，天气热的可怕，没办法了工作还是要干的。股市出现了八年以来的最大跌幅，也算是奇葩了大盘快跌停了。

健身:窄距引体向上2*10窄距下蹲2*20窄距俯卧撑2*20



戒色:634天，昨晚差点被蚊子吃了，在淘宝上买了灭蚊器，希望有用吧！一晚没睡好，5555………

健身:窄距俯卧撑3*20窄距下蹲3*20游泳半小时，发现个游泳的好地方，虽是野河，人很多，继续去！



戒色:634天，还是去游泳了，很舒服，和同学一起去的，没想到在这里呆了快十年了没发现游泳的好地方，太失败了！

健身:窄距下蹲3*20游泳40分钟



戒色:634天，游泳的效果很明显，浑身酸痛，同学周末不去了，我在思考我自己要不要去。

健身:单腿下蹲2*2游泳40分钟



戒色:634天，游泳还得坚持下去，今天在网上学习了半天仰泳，希望能有用，哈哈……现在每天游完都是浑身疼痛。

健身:单腿下蹲2*2游泳40分钟



戒色:634天，昨天游泳腿都抽筋了！今天去了继续练习仰泳，感觉有点心得了！呛水的问题还没走完美解决。下次如果什么保护装备都不带能在水里呆一个小时那也很牛啊！

健身:偏重俯卧撑2*20平卧举腿2*20



戒色:634天，今天游泳技术很明显提高了很多，在家没出发之前就在脑子里过一遍主要的动作，然后，练习了好多次。下水以后专心练自己想练的杨勇，感觉这一次进步很大，双手划水比较协调。我这一次，在漂浮球的稍微帮助下，在水里面坚持了差不多一个小时。我希望有一天我在没有任何帮助的情况下可以在水里待一个小时以上。明天继续！最近感觉肚子都小了好多看来游泳对于减肥很有效果。

健身:偏重俯卧撑:2*20单腿下蹲:2*1

游泳的好处

能够防暑降温。

酷暑天气，选择室内游泳池游泳，可以起到防暑降温的作用，因为人体在水里散发热量的速度比在空气中快将近二十倍，因此，人体在水里产生的热量远远小于散发到外面的热量，起到了很好的降温效果，防暑最佳选择之一。

提醒：建议把时间尽量控制在两个小时以内，浸泡时间过长会导致体温调节功能受到破坏，对身体反而不利

>02

有助于减肥。

由于人体在水里散热快，而且游泳需要全身运动，手脚、头部一起运动拍打水面，加之水的阻力也大，人在水里消耗的体能也比较多，对于想减肥的人群来说，无非是一个很好很有效的方法。特别对于女性来说，还可以起到收腹瘦臀的作用，体型更加曲线美。

提示：在游泳前建议吃一片面包，补充能量，游泳减肥相当耗体力

>03

助于提高肺活量。

游泳的时候可以适当选择潜泳或者蛙泳，或者慢慢地深深地吸一口气，使肺部充满空气，然后屏住呼吸慢慢地潜到水里面，再慢慢地把气吐出来，直到全部吐出来为止。这样长期训练，可以慢慢地改善心肺功能，提高肺活量。

提示：做该潜水运动时，建议旁边有人拉着自己的手，让他在你憋气完毕之后，可以立刻拉你起来，以免水阻力过大，导致自己反应不过来而被水呛到

>04

助于保持完美身材。

由于人在游泳的时候，需要克服水的各种阻力，消耗体能，进行无氧运动，能够将脂肪有效燃烧转换为肌肉，而这种又恰恰不同于在陆地上的运动健美。游泳可以减少陆地上对骨骼的各种冲击性，而通过克服水阻力，可以让人的整体肌肉更加流水线，更加匀称曲线美。

>05

助于增强抵抗力。

由于人体在水里散热快，身体为了调整体温，需要不断地补充能量，促进新城代谢加快，不断地平衡体内体外的温度，增加对外界温度变化的适应能力，从而起到了抵御寒冷的作用，长期游泳的人，自身抵抗力也在慢慢地增强。

提示：如果适当选择冬泳，还能调理人体内分泌，提高御寒能力，增强抗风寒感冒的能力

>06

助于预防脊椎病。

游泳时适当选择仰泳，可以让整个人平卧在水面上，加上水力的依托，人的脊椎此时不需支撑整个身体的重要，处于无压力状态，脊椎能够很好回复到原位，长期下去，可以有效预防脊椎病。

提示：仰泳最适合一些脊椎病患者，有助于康复

>07

助于释放压力。

由于长时间的工作，人的身心处于疲劳状态，加上生活、工作上的种种压力，适当选择游泳，可以让人处于一种放松的状态，全身的机能都能得到有效的释放，从而让人在精神上得到一定的



戒色:634天，今天体力特别好，可能是前几天一直游锻炼出来了！一个老同事也忍不住带着儿子一起去了，蛙泳游了估计差不多有150米吧！中间都没休息，带得跟屁虫也没啥用。仰泳打水终于有感觉了，反正现在进步好多，开心！

健身:单腿下蹲2*半桥3*1



戒色:634天，昨晚也没睡好，一大早赶了飞机来北京开会！据说明天就没事了，可以回去了，我在思考怎么回去才能把老婆也带着。

健身:偏重俯卧撑2*2.单腿下蹲2*2



戒色:634天，会开完了，买了票到老婆家呆几天，希望能完成任务！下周一回武汉！

健身:休息一天。



戒色:634天，去北京开会一直没休息好，眼袋很严重。今天休息过来之后眼睛又很酸。

健身:休息一天，最近感觉跨步又像去年一样隐痛，不知道啥原因，可能是游泳的动作太大了。



戒色:634天，最近都睡得晚……

健身:去植物园散步一小时，单腿下蹲2*1



戒色:634天，今天去玩密室逃脱，好无聊的。

健身:窄距引体向上2*7单腿下蹲1*2



戒色:634天，这几天贴吧进不来了，没法更新。已经回来了！一个人的生活也要安排好，回来大睡两天可不是什么好兆头，必须迅速进入正常状态，早睡早起，锻炼身体！

健身:偏重俯卧撑2*20单腿下蹲2*2



戒色:634天，不知道为啥戒色吧最近老是登录不上来，影响了几天签到。今天去给老乡租房子，老乡的房子小区环境真是好啊！下午就要回家了！

健身:偏重俯卧撑2*20

平卧举腿2*20



戒色:634天，电影捉妖记还挺好看的！看完再去吃大娘水饺，太开心了！

健身:窄距引体向上2*8



戒色:634天，我不明白为啥最近我老是登录不上来。不知道别人有没有这种情况。

健身:最近学习双力臂，难度不小。



戒色：636天，一直登陆不上来后来发现原来是无线网络的问题用手机自己的网就好了。最近戒色状态从低谷了爬出来了，每天尽量早睡早起、锻炼身体。继续记录我的戒色历程！我是不会轻易离开戒色吧的！

健身：窄距引体向上10个双力臂1个杠上撑3*10



戒色：650天，换了新手机发现一直登陆不上贴吧原来是网络的问题。今天准备去转关系，慢慢完成调动的最后几步，九月底我可能就在广东了。

标准引体向上2*10

试试发送



戒色：650天，最近在纠结，不知啥时候能去新单位，想去也不想去，本来是很拿得起放得下的事，现在有点想法就很难受。人啊，总有放不下的欲望！

健身：标准俯卧撑2*1



戒色：651天，今天是教师节，祝老师们节日快乐，桃李满天下！上午工作竟然走了7000多步，这样每天一万步很容易就完成了。

健身：昨晚本来运动结果赶上好兄弟找我送工程师的资料，就没锻炼。



戒色：653天，这几天上班走一万多步妥妥的。中午下班骑车子去很近的一家寺去拜了拜，以前总路过，但这次感觉很强一定要进去看看。主持的母亲去世了，寺里只有一个人，她还给了我一个供奉过的苹果，谢谢她！明天准备去退房希望顺利。

健身：标准引体向上2*10单臂吊30秒



戒色：655天，最近好忙啊！事情繁杂，不可控因素很多，幸好自己提前计划，才能按部就班完成。希望一切顺利！



戒色：656天，把关系快递给一个兄弟，这个月变数太多，只能先把把握大的事情先办了。退房的事情还在考虑之中。

健身：昨晚和大学同学聚了一下，没时间锻炼了。



戒色：657天，可能下周就要去单位了，有点太早，顺其自然把！

健身：标准引体向上2*10



戒色：958天，从早上忙到下午三点，今天太扎实了！脚都快麻了，不知道为啥，最近站多了就很酸痛，难道是长期休息造成的？



戒色：959天，收拾东西忙了一天，明天准备和接房子的兄弟谈谈。

健身：休息一天。

记错了是659



戒色:670天，谈好了流程，和兄弟吃了饭，明天开始转移东西，加油吧！

健身:最近健身耽误不少。



戒色：671天，今天早晨还通知我收拾好东西，到了中午就告诉我又不能去，这不是玩人呢吗？有好有坏，留下可以继续我们的计划，加油！

健身：标准引体向上2*11



戒色674天，天气开始慢慢转凉了，一场秋雨一场寒，我的衣服都已经到了广州，幸好有个小兄弟给我留了一件上衣，谢谢

健身：偏重俯卧撑2*20



戒色：675天，每天骑车去上班，在工厂呆一个小时，发现一条回家的新路竟然是上次游泳的路。

健身：标准俯卧撑2*11



戒色：679天，今天竟然有了两万多步，这么长时间都没有强度大的工作了，有点不适应。明天继续挑战！

健身：单杠卷腹2*11



戒色：680天，把工作都完成了才有好心情过节！下着蒙蒙细雨只剩我一个人把工作收尾完成好！

健身：下雨在家练习俯卧撑！



戒色：682天，老婆天天测试纸，一起加油吧！国庆不出门了，正好照顾小区里的四只小狗。

健身：卷腹2*11



戒色：683天，国庆在家体重增了不少，现在已经到了66公斤了，继续加油吧！

健身：标准引体向上2*10



戒色：685天，非常沮丧的两天，想来也是我自己造的孽，我想上天能不能再给我一次机会，我会深深忏悔，加强修心，多做善事。

健身：下雨了，跟老婆在院子里散步，诺大的一个院子只有我们两个人，像电影一样。



戒色：687天，近来身体确实下降很多，原因就是自己修心不够，看黄，我深深忏悔！稍加运动便会出汗，身体虚了。近一个月我要继续锻炼，八段锦，固肾功，泡脚，涌泉穴，吃核桃，这是个漫长的过程，不能心急，运动适量，稍出汗就停止。加油吧！

健身：引体向上2*10下蹲2*10



戒色：689天，这两天气温下降很快，果然寒露是很准的。现在体重132斤，还是有进展的！心情很平静，不想其他的，继续努力！

健身：下蹲2*20引体向上2*10



戒色：690天，一周多了，身体很平静，心里也没什么想法，看到女人都有点烦。恢复需要时日，加油吧！

健身：下蹲2*1 0提踵2*50



戒色：691天，明天大部队就要来了，我在这里等着他们吧！这几天下午和老婆出去散步，算是当作锻炼吧！就是空气不好！明天还得把银行卡搞定，还得换新卡。

健身：注意一天。



戒色：692天，最近老是感觉不舒服，有种感冒的感觉，中午头憋的难受睡了一觉才好多了。明天就要正式开始上班了！加油吧，希望一切都顺利。

健身：健身最近停止了，身体不舒服。



戒色：693天，今天过得太踏实了！从早上到晚上吃饭一直在忙，明天还得继续忙乎。虽然很忙，心里很踏实！开端不错，加油吧！买了药也开始吃了，近日身体状况不好，需要按时休息。

健身：休息。



解热：695天，今年屡遇奇事，已经超越了我的理解！没办法，兵来将挡，水来土掩，正确应对吧，不想那么多了。继续吃药，身体没什么变化，心理上也毫无欲望，很好，继续恢复中！

健身：下蹲10引体向上10



戒色：696天，估计又是忙碌的一天！还好人缘好，到处都有人帮忙，感觉真的很温暖。天气很热，只穿背心，太阳公公对我们太好了，都有点晒。好好工作，继续加油！

健身：下蹲10卷腹2*10



戒色：697天，工作最繁琐的一步已经完成了，最关键的一步还在后面，希望一切顺利。这几天都是高强度的，回家感觉很累就没有锻炼了，每天早上的八段锦还是坚持得不错。



戒色：699天，问题依然存在，慢慢解决。8月份去北京开会的路费还没报下来，工作效率不敢恭维。我的建行卡换了新的又去联系了北京的人，有点麻烦。

健身：休息。



戒色：701天，终于把问题解决了，估计下周可以正常工作了，不用天天加班了。建行的卡已经报给北京的人了，不知道啥时候能报下来，已经快三个月了。每天积极工作，就是晚上累的没啥体力锻炼了，后面还是要恢复起来！

健身：引体向上10



戒色：703天，昨晚遗精了，半夜起来换内裤，确实做了梦，不过是梦到和老婆，这也算我内心的真实反映吧！这周可能还要去学习，时间一周，估计不会影响到计划，这次我一定能做好。今天精神可好了！加油！



戒色：706天，坐火车到外省开始集中学习一周！这一周很重要，天气忽然变冷了，好好加油吧！我一定能做好！



戒色：713天，学习一周吃得很好就是活动太少了，还胖了四斤呢！回来赶紧加强运动，锻炼！又回到紧张的工作中来了，希望一切顺利！司法考试还是要准备。

健身：引体向上2*9下蹲2*10



戒色：719天，最近烦得很，身体状态不好把我急的嘴上起了好大一个包。还好11月份的任务完成了。天气一下子冷起来了，注意保暖吧！提起精神来，好好加油！

今天是我非常非常郁闷的一天，我不相信事情会发生到我头上，我不相信我戒了那么多天会这样！真的有点绝望，不过我不会放弃的！不是最坏的结果，还有希望！还有希望我就不放弃！

两个月没来帖子更新了，是因为遇到了人生中比较大的难题，我想独自一人静静面对它，克服它，当我有成的那一天，我一定会回来将我的感悟写下来！

