关键词：戒色,破戒,放生,手淫,洗脑,孝顺父母,菩萨,没有,自己,每天,邪淫,意淫,兄弟,一辈子,身体,学习,好人,戒除,心浮气躁,就是,
一楼，南摩阿弥陀佛，南摩观世音菩萨，我信佛，但是不学佛。好好努力做一个好人

下策，是强戒，世界上能做到的很少，有努力看戒色文章，但是还是看黄，手淫是戒不了的。

中策，杜绝黄网，学习还不够，生活没有计划，能戒一百多到几百，但是最后还是会破戒，

上策，杜绝黄网，每天学习戒色知识，孝顺行善，正气常存，邪不可干。行动第一，一心戒懒，戒色与生活习惯也是息息相关的，一定要爱干净，洗衣服，房子收拾干净，洗澡，对戒色也是至关重要。

一个人如果懒，戒色是坚持不了多久的，不难理解，戒色每天必做的功课，必须每天都做，要把每天的任务不做当做会破戒一样，其实每天的任务其实也是在提升自己，做一个好人，做一个有素质有修养的人，仁者无敌，意思是一个仁者没有敌人。当人改变了，命运也就改变了。最后一定要守好黄毒这关，我们小时候没有接触黄毒是不会知道手淫的。

戒手淫意淫终极方法，前提是你真心想戒，不再贪恋手淫快感

1. 经常洗脑自己，每天早晚跟自己说，对于欲望很大的兄弟至关重要，黄毒就是痛苦

看黄必破，

看黄一辈子别想找到自己喜欢的女朋友，一辈子孤单老去

看黄一辈子亏对父母亲，一辈子是个不孝子，手淫的人是没有精力照顾父母亲。

看黄身体就像八十老爷爷一样，相信伤精的人都可以证明。

看黄让我事业，感情，人脉，身体，都跨了，人不像人，是畜牲。

当有意淫的时候，这几句话马上出现，意淫马上就断，至少我能做到，意淫马上断

身为男子汉是不应该意淫女孩的，不应该想着占有她，而是应该保护她，疼爱她。

有人如果还是会意淫，看黄的话，我只能说，你活的很阴暗，活在自己世界里。有什么办法呢？？我曾经就很阴暗，一天有时候说话不到十句。那么我是怎么走出来的

2, 黄缘意淫度绝了，戒色就上路了，每天学习戒色精品，师兄们一直说要学习学习，重点强调，是至关重要的。我给出的意见是好的贴子要经常看，别老想看新贴，这里看，那里看，都没看懂，怕难提高觉悟。

sy后遗症治疗吧，吧主一直强调，帮助吧友，让贴吧充满正能量，我们都会一起进步。帮人就是帮己。我一个月来我一直这样做，确实有很大的效果。提高觉悟快。

还说恢复身体靠孝顺父母，父母是我们的根，想恢复就往根上浇水，一朵花没有根是枯萎的，一时的风光还是会死的。陈大惠老师说开水煮鳝鱼，鳝鱼死后头尾都朝下，把鳝鱼肚子剥看肚子里有小鳝鱼子。鳝鱼妈妈为了保护自己的幼崽。还是是屠夫杀牛，小牛看见屠夫走看把刀吃肚子里了。多么的感人，不孝顺父母就不是人，连畜生都不如。我们都应该按照自然规律做人做事。大家抽时间多看看，陈大惠老师中国传统文化视频，还有蔡礼旭老师幸福人生讲座。想戒色一定要多看~~慢慢学习，做一个好人，才会活的好。

每天行善，可能大家觉得没有什么善事没有做，我曾经每天拣一条公路的垃圾，当时是每天晚上，晚上没有人，怕别人看见，当时我是很猥琐的。但是我戒色没有成功，因为我自己心不善。我是为了戒色才去拣垃圾的，满世界拣也没用，可想而之，戒色成功后不会再拣。然后我不再拣垃圾。前几天，很随意的拣了一片纸屑，效果比前面一条接的效果好。身心非常舒畅。

为什么呢？？？我信佛，但是没有学佛，佛说的是很正确的，做善事看发心，发心很慈悲，哪怕施舍一粒米，功德无量。发心不好，施舍一万斤米还不如菩萨施舍一粒米。这就是我当时没有戒色成功的原因。做一个好人，多替别人考虑，一切都会变好，因为你中了善的种子。迟早会发芽。

比如我们今天看了黄色，当时不破戒，以后还是会破戒，我们的脑子里把黄色段从起来了，在我们脑子里了。就像光明师兄说的，脑里有手淫的思想，有黄段子，但是我们可以把种子拔出来，就是通过学习，行善，孝顺父母。正气常存，邪不压正。

3，运动，运动就不多说了，身体虚的做无氧运动，身体好点的做有氧运动。师兄们强调说运动，跟戒色是什么关系，首先是为了恢复健康。还有最重要的是，不难理解运动身体好了，心理健康了，毅力，坚强，自制力都会加强。。通过跑步能发泄不良情绪，使心情变好。

4 虽然我们一直在学习，做一个好人，但是做一个好人，也不是一下就是好人了，通过生活的练金场，慢慢来，慢慢做好。欲望还是会来犯我们，因为我们一下还是达不到那个境界。一定要提高警惕，防治意淫，黄色，高危思想。十年如一日。

5，欲望来了一定警惕好，好多师兄们躺床上容易破戒，我得建议是，躺床上是戒不了色，这是对于欲望大的师兄。我就是欲望大，我会把第一条的看黄必破好好洗脑。如果还是控制不住，我会起床。运动，但是我还是能控制的。其实躺床上我们意志力是很差的，老是心浮气躁，睡不着，这时候最容易破戒。警惕~~~当学习到一定的悟性，当然不用起床。。。欲望来了，双手合十，人会自觉闭上眼睛，能收住心神，不在心浮气躁。或者做仰卧起坐，还有欲望再做累了为止。总之适合自己的方法就行。

6，破戒不可怕，可怕的是不总结原因，找出原因，下次杜绝，真的做到了，戒色不难了。

好好想想自己为什么破戒，安安静静的想，到底为什么，提高觉悟。

破戒不等于前面的努力都白费，不努力绝对没有成绩。师兄们都是一次次破戒才戒除的

最后兄弟们，我们都是男子汉，一定会戒色成功的。

明天再写我是怎么走出阴暗，为什么老是破戒，还破灌破摔

下午太匆忙写得不很彻底，特别是第一条，再补一下，首先说下自己，手淫十一年，二十四岁，手淫大概有1500次，曾经内裤上有血，可能就是血精吧，该有的症状我都有，进戒色吧两年，前一年基本上都是六天破戒，一破就是两次，我一直逃不出来，我在想像我这么严重为什么还是没有跨，可能是我一直很孝顺父母的原因，那段时间真的是生不如死，心理上的发病也厉害的很，已经有了抑郁症的前期症状，什么都担心，害怕，有怕不能孝顺父母了，又是想爸爸妈妈，生理上的毛病也很多，我把死已经放下了，就当是四川地震把我震死了，如果不这样想一定会得抑郁症，以前的太多，我都不想去回忆，，，，

第一条补充的是，洗脑，要深刻真的看黄必破，看黄一辈子别想找女朋友，一辈子孤单一个人过，看黄一辈子愧对自己父母，一辈子是不孝子，身体是父母给你，你身体都跨了，时刻记得这两条，或者你自己决定那几条作为洗脑，以前我基本上网基本上就是看黄色，现在白天我一天有四五个小时是在上网，每次看见有一点点黄的页面的时候，想着看黄一辈子找不着女朋友，愧对父母，我绝不会看，我现在能抵抗住诱惑，我每天早晚洗脑，白天走路的时候也洗脑，想想因为看黄，事业，身体，感情，人脉，一塌糊涂，好好想，想彻底，好好刺激自己，当真的洗脑到一定地步，戒色这只是前提

有些兄弟们，每天都有学习精品贴，也运动，也做善事，为什么戒不了，前提是，绝不能看黄，你如果看黄，你就是每天十二小时学习戒色知识，也一辈子别想把手淫戒掉。。。

孝顺父母对戒色的帮助，曾经有次我破戒，心情不好，心浮气躁，我回家了，回到家我得心就安了，不心浮气躁了。。。不知道兄弟们有没有这样的感受，我一个月回家两次，心里着急，心浮气躁啊，一回家就都好了，这就是彭鑫博士为什么要我们孝顺父母。。回家就心安，前提是你如果跟父母关系不好，这绝对不行的，父母把我们拉扯大，真心不容易，想现在这样的天气外面地面温度达到五十度，我爸还在干工地，晒太阳，为了挣钱我结婚。父爱如上。如果让我干两小时，我估计会晕，南方的朋友知道的，热不热。

一个关于母亲的故事，母亲带小孩的时候，晚上睡觉，春天上半夜不是很冷，凉快，母亲给小孩盖的薄，母亲自己不盖被子，等自己下半夜冻醒了，然后再小孩加被子。上半夜盖的厚有点热。。。你们想想，父母就是这样细心的。其实父母亲要的不多，当你回家哪怕给她们买一块钱东西，她们也是开心的，经常打电话回家，回家的时候帮着做家务。不知道有兄弟们种过菜没，有次我爸出去做事，我在家锄土，我每天干两三小时，分几天干完，真心活这么大没这么累过。。。兄弟们你们也试试，为什么锄土都辛苦的很，可能也因为我身体不好吧

眼睛有点受不了，难受，晚上或明天下午更

现在说说，个人看法，为什么走不出手淫的怪圈，特别是一个星期内破戒的兄弟们，

1 ，认识不够，手淫可能对他的伤害还不够。他没怎么重视，有点嘻嘻哈哈。

2，手淫的伤害挺严重，心理伤害很严重，心理快了，害怕破戒，害怕症状，害怕只会起反作用。然后，心里很阴暗，性格很内向，。消极情绪反而经常破戒，破灌破摔，还有很重要的一点，他们可能有认真戒色，就是脑力伤害很严重，看的帖子很多，但是悟性挺高了。

脑子都傻了，脑子有抽空的感觉，空空的，样子看着不是傻子，心里真心有点傻了，比如说我，就是因为傻，一年一直这样，戒色过不 了六天，破戒就是两次，感觉一次还满足不了，自己明知道伤害，就是戒不了。比如欲望来了，有点害怕，不知所措，着急，这样导致心浮气躁，更加容易破戒，

手淫伤脑很严重的兄弟，你们不要想太多，不要给自己太大的压力，找点娱乐活动，跑跑步，等等，

1因为脑力不行，我们不能学的太杂，精品贴，天天看看，不要乱看，自己认为好的贴子，每天都看，看了几十遍，慢慢就能吸收，贴子看的太多反而不能有很大帮助。

2，运动上面做无氧运动，身体好了再做有氧运作，暂时身体虚，就走走路，百炼不 如一走，做做固肾功。

3，行善布施是可以提高觉悟的，佛法讲的主要的也是布施，布施对自己帮助很大，曾经放生有几个月大概放了七八百吧，这两个月没有放，没有合适水域，你没有试你不知道放生的意义，当年把鱼儿，放水里，它们的命因你 而的救，主要是心情，放生能使心情变得很好，不是钱能买到得，那种身心舒畅的感觉你不放生是不能了解，感觉血脉通畅，有人通过放生治病得有，通过中药也是能解释的。

像布施乞丐，发心要好，你不管他怎样，不要去怀疑他是不是职业乞丐，如果你怀疑了，布施没有效果的。做善事发心要纯，效果就大，通过善事做多了就能提高发心，增长慈悲心，那么离不远了

曾经我内心很阴暗，

干了坏事我想破戒

追女孩子追不到我要破戒

心情不好要破戒

打牌输钱要破戒

跟朋友合不来要 破戒，那时候感觉谁都对不起我

喝了酒要破戒，喝了 酒脑子貌似没有意志力，自制力，也可能是内心作怪

总之一些消极的事我就会破戒，内心非常阴暗。。

怎么去打破呢？？？就是做善事，我是通过孝顺父母，坐车让个坐，拣点垃圾，自己都捡垃圾，肯定你就不会丢了。放生，开始我放生只有十几块，慢慢的最后两次都是一百多，身上钱都放了。开始我舍不得放啊，这干啥呢？这都是钱，慢慢的我不这样想，不管戒色成功不，我都放生下去。害人之心绝不能有。。

大家一定要对行善充满信心，多种善的种子，它会结果的。当时可能对戒色效果不大，慢慢的，效果就出来，效果来了连自己都不知道。

以前我都是通过看手机黄色破戒的，我把手机都砸了，换了一个没有功能的手机，电脑我也有，不放在卧室。

洗脑方面，也是关键的地方，人都是害怕痛苦的，喜欢快乐的，手淫，意淫，黄毒跟痛苦联系到一起。戒除邪淫就是快乐，自己戒除十几天能感受到快乐，行善能感受快乐。

每天早晚洗脑，要一直坚持洗脑，每天都做，现在这里物欲横流的社会，洗脑应该是一辈子的。慢慢的洗脑到一定地步，在脑子里就已经形成了链子，一有黄色的东西，然后痛苦就冒出来了，一辈子别想找女朋友，找女朋友她也会跟别的男人跑了，愧对父母。。。。。。。。。。。。为什么洗脑有用呢？？？仔细想想跟佛教也关联，佛教讲，信，相信佛教，愿，发愿做好人，行，身体力行。。。佛法讲忏悔心，，看黄愧对父母，自己身体跨了，这是惭愧心，孝顺父母，是慈悲心，绝不再撸，是大愿心。真正对邪淫认识透了，戒起来就容易，自己不会找理由破戒。。。。

陈大惠老师当时刚刚学佛，说；你怎么钓鱼，赶快放了，然后他的朋友放了。有一天吃饭，他朋友看见他吃鱼，说？？你吃鱼，陈大惠老师惭愧的说不 出话，从那以后他再没有吃过肉，

他心里惭愧啊，一念惭愧心的威力很大的~~

你真心想做一个好人，不要做烂好人，害人之心不可有，防人之心不可无。想孝顺父母亲，你的慈悲心就出来了，一念慈悲心的威力大不大。好好想想你会知道。一念慈悲心我戒除抽烟，我抽了八年的老烟枪，每天十块的烟，我不如攒着放生，十块钱可以放几十条泥鳅。烟戒了，我在放生吧曾经发过贴，zhou2380我等会找找看，复制过来。

有不少师兄们，真心发愿，戒除邪淫，每天发愿，他们成功了，兄弟们应该看见不少通过佛法戒除邪淫的很多，当时我试过。，没有成功，因为我对戒色认识不够。一念大愿心的威力更了不得。。。。。。。大愿心我没有成功的原因是，我没有坚持，刚开始戒色几天激情高，慢慢退了，自然破戒。

最后，兄弟们，古人说，三天不看善书面目全非。想现在这个社会，更加天天得学习，这也是大部分兄弟破戒原因。。。。。。三天不看善书面目全非。。切记。。

真正我们成为好人了，邪淫自然断。。。。

本人初中没有毕业，由于不爱读书，现在读书的兄弟，好好珍惜，我现在后悔死了，文化程度太低，写得文章有点乱七八糟，勿喷

懒惰是人的天性，但是是戒色的天敌。

楼主以前也很懒惰，现在好多了，其实突破它很容易，有一次，我实在不想做事，想把事情拖明天，思想挣扎，我还是把事做了，做完活感觉特精神，不干就没精神。

我现在搞夜宵，白天一天都没事，有一次，晚上两点下班，睡床上四点才睡着，白天打算回家，八点起床，回家玩了，还晒太阳，白天特精神。平时我都是十二点起的，起来没有精神，下午上网，但是感觉还没有睡够。。。睡太多感觉真的不好，没精神

我准备打两份工，白天也闲着没事干，睡着更加感觉累。

呼呼，生命在于运动，中医是有道理的。

事业跟戒色关系，一个男人色都能戒，还有什么事不能做到，所以我们一定要经常学习一辈子，一个男人十分精神十分事业，手淫导致没有执行力，懒惰，脑力没有，那来的什么事业。淫欲能断，一切都慢慢变好，其实我们身体上，心理上，好多问题都跟手淫有关。手淫导致性格都会变，人小气，没有肚量，猥琐。等等，自己想把，等你真正把色戒了你什么都明白了，

戒色跟感情的关系，如果一个男人纵欲，慢慢的自然对老婆没有兴趣了，出去找小三，没有不透风的墙，背叛感情，就算你老婆不知道，你绝对逃不了因果。干好事不一定有好报，干坏事一定有报应。想想自己结婚后节欲，性生活质量肯定好啦，自然也不会讨厌老婆。老婆也更爱你，人不是为了性活着，性是暂时的，爱可以永远，感情靠自己经营。

戒色跟人脉的关系，手淫的人自卑，没有自信，一个窝囊相，看着让人讨厌。戒色后人充满正能量。声音洪亮，自信。戒色后在戒色吧学到很多东西，知道了做人做事的道理。人脉不好你打我，记住天道淫祸。

戒色跟身体的关系，这关系大不，我就不说了，自己症状就是证明，感觉戒色后，我个人觉得，就算当了回人，顶天立地男子汉。以前就是阿猫阿狗，前怕狼后怕虎。

兄弟们，想改变命运，戒色，还是戒色，一定戒色。学习一辈子才是王道，才能保持下去。。。。。。。我们都一起努力吧。。每天一小时让生命发光

去菜市场真是惨不忍睹，一百只待杀的鸽子，都掉毛了，飞不起来，看着同伴一个人被毒杀，那可怜的眼神看着我，一切众生皆有灵性，我也只能站边上默念往生咒。

睡觉之前请求观士音菩萨忏悔业障，要观士音菩萨梦中点醒我该怎么办？结果梦见青蛙，今天中午突然想起自己的梦，一般是记不起，想起小时候杀害的青蛙，扒皮，我真是罪人，种下了因现在得果了，过的不如意。今年夏天一定发愿多放青蛙。

今天下午放生大鲤鱼菩萨一条，小鲤鱼菩萨两条，感应殊胜，把鱼丢水中间又跑浅水了，真气人，没办法水太浅，被人抓了就麻烦。我就只能起跳了，脱袜子，下水抓鲤鱼，它真的很乖都不跑，杀鱼的抓就跳，鱼丢河中央。。。。。。。南摩宝胜如来，愿此功德回向虚空法界一切众生。。。。。



一十六元一斤黄古鱼菩萨四十元，临走的时候，发现有四只小鲫鱼，然后就跟老板说，送给我吧，我给猫吃，然后都拿走了，又多救了四条生命。今天下午天气有点冷，放生的时候，他们都很平静，眼神很可怜，脱水十几分钟，但是放水里都活着，有些游走了，有几条我拿棍子赶都不走，不知道为什么，

希望你们能快乐成长，财鱼菩萨顺利产子    今天放生泥鳅菩萨四斤多，鲫鱼菩萨四斤，一百零八元

今天下午阳光明媚，买了四条泥鱼，十条鲫鱼，由于条件不行，它们太可怜了，我将它们放入池塘，池塘好多人钓鱼，保佑鱼儿不要被钓走，你们一定要好好的，对不起不能把你们放入黄河，但是你们能多活几天几个月也是好事，别人异样的眼神，我像个小偷一样，有没有湖南的放生小组，请联系我，我想多放些，去菜市场它们太可怜。。。。

各位师兄师父你们好？有三天没有放生，最近挺忙，四点上班，三点钟骑摩托放生，下了一点点蒙蒙雨，卖了四条黑鱼菩萨，十条鲫鱼菩萨，骑车去普门寺放生。由于时间仓促，路过三个路口都是绿灯，是佛菩萨保佑我啊，感谢佛菩萨，到了塘边做了简单的仪式放生了，黑鱼很灵活，只有鲫鱼不是很好，鱼鲮有些掉了，但是都还活着。本来打算放河里面的，但是这鱼都是河里打的，寺庙前面也有人钓鱼，让它们听闻佛法，往生极乐，然后去寺庙布施十元，去大悲殿，地藏殿诸佛菩萨都拜了，求菩萨保佑所以戒邪淫的兄弟早日戒除，邪淫太痛苦了。回来路上感觉心情很好，有了信心，放生前后差别很大。戒邪淫的兄弟努力放生，培养善心，孝顺父母亲，善心是一切良药，一个有善心的人不会有龌龊的心思，更不会邪淫，努力做一个好人吧，有湖南岳阳长沙的兄弟想放生，请加我，496574735，我想多放生，一个人能力有限，最后感谢土豆吧主建了放生吧，让我找到了自信，谢谢，我会继续努力放生，，，，南无阿弥陀佛，南无观士音菩萨，南无地藏王菩萨，，，三世一切诸佛菩萨，，，，顶礼膜拜，，，，

有朋友要看我的放生贴，有些贴子没有图片，没有拍，能看见的就这些了，现在放生一般我没有发贴了，手机没有拍照的。。有兄弟想看，，去放生吧，zhou23806,大概放生了十几次有发贴。。。

问到放生的功德，我自己也不知道是不是，工资现在四千五，在家里的县城，我自己也觉得奇怪，我自己没有什么人脉，也没有找工作，工作就送上门了。。今年最开始时3五，然后四千。现在4千五。。但是我被偷了一个手机，当时还放生了，两次一百多，就当时重罪轻报

