关键词：戒色,学习,爱国,自己,青少年,意淫,文章,戒友们,理智,我们,前辈,淫秽,不要,降伏,戒友,做好,生活,思想,加油,修养,
第一部分视频推荐；

第二部分《理智戒色》第三季 全文

第三部分 日常说说励志图文+自制自然励志图文

非常感谢戒友们的支持和理解！文章纯属我个人的意见，其中有一些错误和不当之处，也多谢戒友们的批评和指正！多多包涵！一起努力，共同进步！



理智戒色 第三季 TXT

理智戒色 第三季 DOC

理智戒色 第三季 ZIP

戒为良药 TXT 手机专享

奋斗不息实现自己成功的梦想

戒除邪淫《寿康宝鉴》不净观图

理智戒色第三季

孔子曰:“少年之时,血气未定,戒之在色”

印光大师：色是少年第一关，此关通不过，德节丧失，则有再高的才华、再好的学问，都没有半点作用。

邪淫十二害：其中一害心术，淫念一生，种种恶念都生，如幻妄心，贪恋心，嫉心，妒心。牵缠不住，意恶最重。

进入正题：

第一、中国需要抵制淫秽污染，青少年需要振奋，抵制不良诱惑

第二、青少年的戒色学习（专门针对不学习戒色文章和反感戒色文章的戒友）

第三、戒色之爱国

第四、我的断意淫经验（功夫尚且不足，只是相互学习的借鉴，请见谅）



中国需要抵制淫秽污染，青少年需要振奋，抵制不良诱惑

由于时代的演变一日千里，社会的风气却每况愈下。人们崇尚物质功利的追求，导致道德式微，精神空乏色欲之风更加弥漫。不但许多青少年因此误伤了性命，断送前程。而且家庭破散与社会淫乱的情况，也越趋严重。

网络信息的发达，青少年的辨别能力不足，导致很多青少年，误入歧途，沉迷淫欲。一些非法分子和不良商家，为了利益，发布淫秽信息，导致很多青少年身心受到污染。这些都是我们日常生活中，人人懂得，却很少有人去做出打击和回应。然而，网络淫秽信息，对于的不良影响，导致很多青少年，无心学习，满脑子都是淫秽画面，学业荒废，上课打瞌睡，身体也日渐亏损。青少年的健康和前途，就这样被淫秽摧毁了。很多青少年，沉迷于色情影片、色情小说，让自己的人生观、价值观扭曲，一身邪气，道德修养和品质也降低。看看现今，青少年的言语，多少句是充满低俗和淫秽！青少年是祖国的希望，祖国的未来！我看到这样的社会现象，深感愤慨！为何网络色情如此猖狂，为何青少年们的价值观越来越扭曲！抱怨社会、不务正业、荒废学业、吊儿郎当、低俗猥琐，这就是中国青少年应该做的吗？祖国的未来，祖国的希望，在哪里啊！

作为一名中国人，我看见国民素质的低下，看到价值观的日渐扭曲，我深感痛恨。正念，中国的传统文化，中国的提倡社会价值观，为何很少有人去实践，换来的是一片低俗，一片自贬！我们需要觉醒！

然而，正因为如此，所以，我想要去唤醒更多的人，哪怕一个也好。因为，我曾经一名受害者，一名被淫秽信息诱导，荒废学业和前途的受害者！我深深的知道，年华不能虚度，症状会让一个人认输！我想让那些沉迷于淫秽，荒废了学业，毁坏了身体的青少年们，能够战胜淫邪，回到生活的正道上，能树立正确的价值观念，能做好自己学生的本分，做好自己好儿女的本分，做好祖国未来的栋梁！

最近，抵制网络淫秽信息的公告，清网行动已经在进行，这就是我们走在对的道路上了。有思想，有眼光，有责任感的人，会明白，色情会害了我们青少年一代。青少年是祖国未来的希望，我们一定要坚决抵制不良诱惑，建立正确的价值观和人生观!

活出真正中国人的精神，不要萎靡不振，青少年们要敢为人先，别同流合污，别沉迷淫欲。我们要敢于对诱惑说不！为了自己的身体和前途，坚决抵制不良诱惑，把精力放于学业上，空余的时间放于运动上，放于扩展见识上，丰富自己的人生阅历，不断增强自己的修养，让自己成为一个优秀的中国人！不要行尸走肉，不要虚度年华，把你的时间用于学习和锻炼，做有意义的事情，不要因为淫邪，而毁了前途和身体，这样不值得。人的一生短暂而不可预测，不要等明天，不要荒废时间，踏踏实实活在现实中来，脚踏实地去奋斗。生活并不总是充满阳光，但是并不代表你可以放弃和迁就。你要有足够的承受能力，去面对你的未来，不要活在那些别人的世界和错误的观念里。追求自己的梦想，敢于行动和付出，不要被别人的眼光和看法而打到，没有人能真正陪你一生，你的痛苦快乐，只要你真正体会！做优秀的自己！

加油，中国！加油！青少年们！少年强则国强！

我们要勇于担当，我们要敢于抵制不良诱惑！我们要活在现实中，踏实奋斗，努力学习，坚持锻炼，远离色情，拒绝污染！我们要增强自己的修养和品质，我们要做一个有修养、有品德，高尚的中国人！我们可以！我们可以！我们一定可以！

青少年的戒色学习



有部分戒友，不喜欢学习戒色文章，认为只要明白危害，就能戒色成功。戒色远远没有想象中那么简单。养成坏习惯容易，戒掉却很难！有一些戒友认为，戒色文章很多都有封建思想和宗教思想，作为青少年，作为在学校接受价值观念的同学，不喜欢那些文章，很反感。总是用一些宗教的手段和封建的思想来束缚自己，这样真的对吗？这不是走倒退吗？

对于这些戒友们的建议，我一直在反思，宗教的戒色思想，我有去学习，现在的社会价值观念，我也在学习。

我是一名学生，所以，对于这种想法，体会很深！我有我自己独特的见解，如果，有什么不对的地方，还请各位戒友们见谅！

我认为，戒色文章不学习，是不可以的，但是，不喜欢封建和宗教的戒色文章，可以选择中国传统文化的善书，例如：论语，弟子规等等，也可以学习一些有意义的正确价值指导的书，例如：学习思想品德修养，让自己的人生观、价值观、世界观不断的改正。特别是飞翔前辈的专业戒色书籍《戒为良药》，里面从危害、案例等角度来谈专业戒色，是一部很不错的戒色书籍，而且大部分是专业和中医。

不学习戒色文章是不行的，但戒色文章，不仅仅包括宗教的文章，还可以的善书，正确的价值观，道德修养的书，也可以是案例。戒为良药就是很好的，宗教方面较少的专业戒色书籍！多看看戒友们的案例，来不断警醒自己，这是有必要的！毕竟，沉迷于淫秽，不是一下子就能戒掉，需要过程，这个过程，要多学习善书。如果你的观念开明，我建议什么戒色文章都可以学习，特别是《寿康宝鉴》。学习不是让你完全跟着别人的思想走，学会运用，这是一种方式，一种目的而已！只是达到戒色的目的，其实不需要反感太多宗教和封建戒色思想，同时，要多结合其他观念的书看，不要沉迷于单一的思想，要多学习多的方面的书，让自己的知识面广，这样你就不会偏激和迷茫。对于不喜欢学习宗教思想的同学，可以读中国传统文化，学习现代思想品德修养，用这些书来增强自身的修养和见识，也是一种不错的方式！我也非常提倡这种方式，因为很多同学的知识和见识尚浅，容易被一种思想就束缚住，认为就对，死死的认为对，狭义且偏激，这样虽然有时戒色成功了，却成为一个呆子，过于迂腐！这是非常不提倡的。所以，要学习多方面的知识，善于自己去思考和辩证，书是死的，人是活的！

加油！对于青少年们，我建议把精力放于学业上，空余时间，多运动，多看书，充实自己，转移注意力！每天再坚持用半小时的时间，来学习中国传统文化，或者思想道德修养，或者寿康宝鉴，或者戒为良药，或者看几个戒友的案例。保持一种警惕性和学习的习惯，把自身的修养不断提高，戒色的目的，最终是要回归到生活上。生活不仅仅是戒色，要在戒色的基础上生活！加油！

戒色之爱国



爱国是一个公民应有的道德，也是中华民族的优良传统。作为中华儿女，作为一名戒色者，爱国是我们的根本，连自己的国家都不爱，谈什么修养和道德。有一些朋友，总是抱怨社会不好，社会不公平，就业问题、环境问题等等一系列问题，不不不，你要自己懂得思考，你不应该人云亦云。你仔细想想，这和国家、这和爱国是两码事！戒友们、兄弟们，不管哪一个国家，不管哪一种制度，试问有十全十美吗？社会发展需要实践，需要过程，有问题是很正常的，但这是国家的错吗？这是我们抱怨祖国的错吗？

我们要认清自己的位置，清楚自己的根本！我们是中华儿女，身上留着是中华民族的血，不要被一些偏激的言论和一些不法分子的误导，而盲目去抱怨。遇到问题时，要自己仔细分辨清楚，认真思考，不要情绪，不要人云亦云。

以身许国，何事不敢为？——岳飞

背刺“精忠报国”“宁可忍住饥饿，不敢打扰人民”“撼山易，撼岳家军难！”

人生自古谁无死，留取丹心照汗青。——文天祥

文天祥以忠烈名传后世，文天祥用他的灵魂，谱写出感动天地的民族气节和至死不变的决心

屈原先天下之忧而忧宁死不屈、林则徐广州禁烟、关天培虎门殉国、左宗棠收复新疆、邓世昌血染黄海、谭嗣同慷慨就义、詹天佑筑路争光、秋瑾大义赴死、黄花岗七十二烈士、狼牙山五壮士等等的爱国人士，这些都是我们应该学习的！

作为一名戒色者，要理智戒色。理智的戒色，就应该爱国。爱国是根本，是作为中华儿女的根本，是作为戒色者的根本。看看那些爱国的历史典范和先辈，我们应该学习这种爱国的精神，去融入生活。

爱国，还需要理性爱国。

“爱国是一种态度，不是一双拳头；爱国是一种理性，不是一根铁棍；爱国是让自己的国家变得更好，不是去伤害自己的同胞；爱国不是泄愤，而是要先爱法治，是要让我们的基本公民权利得到尊重与捍卫。暴力不是我们爱国的通行证，它并不会让那座美丽的岛屿离我们越来越近。”--引用百科。

所以，我强调理智戒色，更应该理智爱国。做一个文明的爱国者，做一个理性的戒色者，不要人云亦云，不要拿着爱国的旗号，而去做损坏公共利益和破坏人民安全的事情！爱国，需理性。戒色，需理智！作为戒色者，我坚信我们都是爱国的戒色者，位卑未敢忘忧国。做好一个公民应该遵守的法律和道德规范，就是爱国的体现，做好我们自己，理智戒色，踏实奋斗。努力去追求自己的梦想，在爱国守法、理智戒色的基础上，去奋斗，在完成自己的个人梦的同时，也是在完成中国梦！加油，每一个戒友们！燃烧我们理智的爱国情怀！

我的断意淫经验

《金刚经》说：过去心不可得、现在心不可得、未来心不可得。前际念头已过，后际念头未来，现在念头是空的，如讲一个中际，立即又落入一个前际。念头念念流迁，刹那生灭不已。了解了观心法门，看住自己的念头。

印光大师：要想断绝这个祸患,不如把一切女人都当作自己的亲人,怨敌,和不干净的人.当做亲人观,就是见到老的,就当作是母亲;年长的,当作姐姐;年少的,当作妹妹;年幼的,当作女儿.欲望再盛,也决不敢在母亲,姐姐,女儿身边起这不正的念头.把一切女人都当作是母亲,姐姐,女儿,用理性控制住欲望,欲望就无从发起了.当作怨敌观,因为见到美女,就起爱心,由于这个爱心,便会堕落在恶道,长劫受苦,不能出离.因此,所谓的美丽妖媚的女人,比那些强盗虎狼,毒蛇恶蝎,砒霜鸩毒的毒都要强烈百千倍.对这样的大冤家,还恋恋不舍的,岂不成了迷途中最迷的人了吗!当作不干净的人观,美貌动人,只不过是外面的一层薄皮而已.如果揭去这曾皮,则惨不忍睹.骨肉脓血,屎尿毛发,淋漓狼籍.完全没有一样可爱的东西.只因为一层薄皮蒙住了,就妄生爱恋.花瓶盛着大粪,没人会喜欢去玩弄的.这个美人的薄皮,不异于花瓶;皮里装的,比粪更臭.怎么能光爱那层薄皮,忘了里面那种种肮脏的东西,就乱起妄想了呢!

飞翔前辈：断意淫：一，贵早！二，贵快！三，贵狠！你看不见邪念，跟着邪念跑，这就是你的不作为！就是你的失职！

【飞翔经验：念头实战之精粹总结篇！】第67季！

飞翔前辈对于断意淫的文章，可谓是专业中的专业，

希望戒友们能好好去学习飞翔前辈的文章，把意淫关做好，离成功就不远了！

在这里，我浅谈我的断意淫方法：我断意淫的办法则是，运用不净观和佛号降伏，每当欲望起来时，我会马上作不净观，大家有过手机掉厕所，然后捞起来的感觉吗？就是那种恶心，满手是屎的感觉。还有，想想大便，想想那些人家吃剩下的垃圾堆；再者，有时实在欲望猛烈之际，我会心中或口中念：南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，一遍一遍，一直念，边观想佛像边念，这样欲望就降伏了，这种方法可能是转移了注意力，也因为学佛，对戒淫邪的警惕，所以就能降伏，往往我觉得用口，小声念出来，一字一字念清楚，这样很好降伏，也是我最常用的方法。最后迫不得已之际，我还会自己打自己，因为断意淫贵在刚起念的那一瞬间，那是时候最好断，断不了就很麻烦，有时也会偶尔不快，我便会，狠狠的打自己一下。

而断意淫，一定要多加学习，你要学会控制自己的念头，观照自己的心，意淫属于暗漏，一定要戒掉，狠狠的戒掉，好好学习戒色文章，借鉴大师和前辈们的经验，把观照的功夫做好，才能让心真正静下来，不浮躁，不沉迷于虚妄，踏踏实实的生活。重在体验和学习，只有真正的研究，去踏踏实实学习断意淫，你才能明白，然后运用到实际生活当中，结合实践，一步一步的总结经验和教训，把觉悟提高，这样就会不断进步，让断意淫功夫快、狠。没有一蹴而就，需要你去踏踏实实付出，一篇戒色文章，能帮你点悟，重要的是去融合生活。我一开始不知道如果断意淫的时候，每次起邪念，我就会自己扇自己一巴掌，旁人还以为我是疯子。我相信也有其他戒友，一样用过，嘿嘿，这就是成长的过程，没什么可以害羞的，一开始不学习戒色文章，什么都不懂，根本没有觉悟，没有方法，靠着自己去实践，要走很多弯路的，学会借鉴前辈们的经验，然后加以实践和运用，你会发现，进步很快，少走了很多弯路，很多戒色中的难题就会迎刃而解。

后来，我学会去学习戒色文章的时候，无意中学习到大师和前辈们的方法，那时候才真正知道要去降伏，其实很早的时候我看飞翔前辈的文章，那是傻傻的，可能有些戒友现在看我的文章也是晕晕的。然后不明白，根本不知道如何断意淫，那时候，我把断意淫那几遍文章，只是走马观花。后来，在实战中，明显屡屡占下风，我就发觉，这个真有必要去深究。于是，我耐心重新去学习了大师和飞翔前辈的文章，一遍一遍的看，划出重点知识，慢慢思考和结合。你会发现，原来是如此，实践后再来学习，你觉悟就不同了，你会发现那文章写的很有感觉，看懂了很多，再去实战就会更加进步和成功，一次一次，就练好这个方法。

我在一开始学习飞翔前辈的口诀，才4句，就每次一直念，念不顺口，这里并不是说不好，那是个很好的口诀，只是对于我来说不顺口，我每天念总拗口，后来，我看见前辈说，学佛的戒友可以用佛号转念。于是，我换成佛号，一句南无阿弥陀佛，很快就上手，运用到生活，一旦，你领悟了，那种感觉很开心。

再后来，我认为，如此还远远不够，有时候，断念不快或者突然欲望很猛之际，久久不能平静。我开始意识到，我的功夫远远不够，我应该多加学习，再看寿康宝鉴的时候，我学习了印光大师的毒蛇咬根观当性欲非常强，难以自制的时候，只要把女阴观想成毒蛇的口，如同阳物被毒蛇咬在口中一样，就会心惊胆战，毛骨悚然，这样淫欲带来的无边热恼，就会立即变得清凉了。这是克制淫欲的最简便的方法。于是，我就想啊，那种想法想不出，我就观想不净观，白骨观，看看那些图片，对于欲望的降伏，真的是很有效果，我开始修不净观了。那时候，开始发现对付意淫好多了，不净观普遍用的最多，再者就是佛号降伏，最后才考虑扇自己的脸。

总结，戒友们要多加学习前辈们的经验，结合实际，不管是那种方法，只要适合自己的就是最好的，只要能降伏，能快、准、狠，就是好办法，加油，好好耐心去学习，总结和实践，练好这个功夫后，不仅仅对于降伏淫邪，其他不好的念头，也是很好用的！

理智戒色的文章到此结束，现在是第三部分，图文励志！



印光大师：淫色之祸，其后果异常惨烈，从古至今，由此败国败家，自身绝后

者数不胜数。轻者毁坏身体，意志消沉，生活堕落，原本顶天立地，才华出众者，却因此成为碌碌庸人。无所作为的凡夫俗子沉溺于此者，又是不计其数；更何况逆天理，乱人伦，在世为衣冠禽兽，死后堕落三途恶道者，又怎能知晓其中的道理呢。淫色之祸极为酷烈，所以诸圣贤人，特别慈悲教诲，或以法律告戒，或用善言规劝，目的是为让世人了解福善祸淫的道理，又举出很多事实，以此来警劝世人。盼望世人都能彻悟惊醒、遏止贪欲，恢复良知，让大家都能同享福寿康宁之福、永除贫病夭折之祸。

理智戒色出贴，到此完毕，多谢戒友们的支持！

让我们一起努力，共同进步！

生活不仅仅在于戒色，要在戒色的基础上生活！

理智戒色，以理戒色、知行合一！

不偏激，不压抑。快乐积极阳光的心态戒色！

保持一颗戒色的善心！我们为戒而生！为戒为自豪！

让我们一起努力，戒出辉煌！

不要管别人怎么污蔑和嘲笑！做好我们自己，还是那句话！让案例说明，让事实说明！每个人的成长和经历不同，看法和观点也不同，不要把自己的思想强加于别人身上！做好自己就好！走好自己！自己开心自在才实在！

晚安各位戒友们和弟兄们，为了您的身体健康，请坚持早睡！

为了您的身体健康，请坚持早睡！

多学习中国的传统文化！宁静致远 淡泊名利！

自强不息 艰苦奋斗！

淫慢则不能励精，险躁则不能冶性。

《论语》《中庸》《弟子规》《道德经》

《思想道德修养》

本书内容包括：大学生的历史使命，大学生的学民艺术，大学生的人生价值，大学的人际交往，大学生的道德修养，大学生的恋情世界，大学生的身心健康，大学的网络道德，大学生的科技道德和大学生的择业艺术等。本书在结构编排上力求新颖，每章用名人名言，校园扫描，理论学苑，思维训练四大板块来诠释主题，使其论述更具时代性，针对性。

珍惜大学生活 开拓新的境界

继承爱国传统 弘扬中国精神

领悟人生真谛 创造人生价值

学习道德理论 注重道德实践

领会法律精神 理解法律体系

树立法治理念 维护法律权威

遵守行为规范 锤炼高尚品格

立志做社会主义“四有”新人

《思想道德修养与法律基础》

21世纪是一个变幻莫测的世纪，是一个催人奋进的时代。科学技术飞速发展，知识更替日新月异。希望、困惑、机遇、挑战，随时随地都可有可能出现在每一个社会成员的生活之中。抓住机遇，寻求机遇，寻求发展，迎接挑战，适应变化的制胜法宝就是学习--依靠自己学习、终生学习。

坚定科学的理想信念

倾注对祖国的忠诚与热爱

科学把握人生的方向和道路

弘扬社会主义道德

遵守道德规范 涵养良好品德

弘扬社会主义法制精神

以上推荐的2本书！是非常好的思想品德书籍！希望有空的同学们！可以去学习学习！

夫君子之行，静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能冶性。年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！

珍爱生命，活在当下。

不要在乎别人的看法，做好自己就好，坚持原则，顽强拼搏，艰苦奋斗，失败总是有的，要勇敢面对，这都是成长的过程。战胜自己，及时调整心态。加油

不要把自己当小孩看！堂堂正正的男儿！应该勇敢和坚强！

做好自己！坚持好我们的原则！不要同流合污！别人沉迷，我们清醒！时刻保持警惕！案例、事实说明一切！ 天地有正气！男儿要有担当！有进取心！怎么整日虚度年华，沉迷那些邪淫，而毁掉前途和健康！做好自己！做纯净的自己！

最近天气忽冷忽热，很容易感冒，各位戒友们，要注意好身体！晚安！

坚持早睡！

晚安！各位！

晚安，为了您的健康！请坚持早睡！



【理智戒色】第五季 破戒，说明你的生活太单调！ 大险关！

加油，新的一年即将到来，各位弟兄们，好好努力！每一天都是新的开始，每一刻都是新的时刻，只有时时刻刻坚持原则坚守戒律的人，才是真正的修行者。



崛起！！！

