关键词：戒色,手淫,戒除,拯救,目标,戒为,恶习,这里,大家,我们,良药,戒友,没有,恢复,自己,精品,来到,70,如果,红色,
前些天我回帖时，和一位戒友简单聊了两句。

有一句话让我印象深刻，他说：“或许我们的目的不一样，我来这里只是为了恢复性功能”

之后我推荐他看《戒为良药》第2季文章并告诉他这样的想法注定失败。

当了一个多星期的吧务，我深深感到好多吧友和我第一天来到戒色吧截然不同。

我当初来到戒色吧时，就好像在沙漠里渴了好几天的人终于寻找到一片绿洲。

为数不少的戒友并没有这种感觉，我希望大家能认识到能来这里学习的珍贵，

现在不知道有多少人想戒色（戒手淫）却无缘来到这里。

楼主在来戒色吧之前一两年就非常想戒手淫，却对淫魔无可奈何。

来吧里两年前为了戒手淫，当有手淫想法是就抽自己嘴巴子，每次都连抽20多下，手和脸都发麻为止，但最多不超过3天，几次过后所幸不戒了。

来吧里大半年前，我用一台日历记录，监督自己戒手淫并每天给自己目标，目标很简单就是今天不手淫，但却无可奈何的输的体无完肤，面对淫魔我败了，这次持续了不足1个月。

如果楼主在抽自己大嘴巴子时就能来到戒色吧，相信现在身体恢复的已经差不多了。你现在既然有缘来到这里却不知道珍惜，我感到很悲哀，很悲伤。

首先就是一楼说的，我希望大家能珍惜来到这里的机缘，珍惜在戒色吧学习的机会。

现在回到原点，每个人来戒色吧时的心态都不一样，对这里的看法也截然不同。

70万人有70万个思想，因为每个人的心态不一样所以每个人的目标也都不一样。

乍一听好像很有道理，小Z有多梦所以他的目标是早日远离多梦；小Y有早泄所以他的目标就是有一天早泄能恢复；小K有前列腺炎所以他的目标就是早日恢复前列腺炎......

难道真的是这样吗？有一个故事大家都听过，有一车食物，青蛙、鸟、松鼠一起拉车，青蛙往河边使劲；鸟往天上使劲；松鼠往山上使劲，一天过去了车子还在原地。

大家试想一下，如果吧里70万人都各自往各自的方向使劲，那戒色吧早散架子了。

戒色吧之所以团结友爱并且有序的稳步发展，是因为我们有共同的目标。1、彻底戒除手淫恶习。2、让更多的人了解手淫的危害并加入我们一切戒掉手淫恶习。

没有第一点，戒色吧就不会创立，正因为创立戒色吧的前辈有共通的目标才会走在一起，一起创立戒色吧。很多新人看到这里会想，创建贴吧不就是打几个字的事。那么你没有听说过75 党也没有看过戒色吧历史，第一批元老与75党的战斗真的是血雨腥风，每天删帖封号到手麻，这里就不赘述了，详细看楼中楼的帖子【戒色大业】。

没有第二点戒色吧就不会有序稳定的发展，记得吧里只有二三十万人的时候做过投票调查，有十多万人都是别人宣传知道了这里，如果没有大家的共同努力也不会有戒色吧的今天。

那么问题回到上一楼说的第一点，既然我们有共同的目标所以我们才走到一起。

我们的目标就是彻底戒除手淫恶习，我要战胜的就是淫魔，我们是战友。

虽然我们的小目标各不相同，但我们的大目标都是彻底戒除手淫恶习。

但为什么很多人总是失败，总是无法成功呢？

《戒为良药》拯救了我（在这里感恩飞翔哥的无私奉献），同样一本书，同样有手淫恶习，同样都吃到了苦头为什么这本书能拯救我，却无法拯救这里的每一个人。

有人说：因为你伤的重所以更容易下决心。

回答：楼主伤的确实不轻，但却没到那么严重的情况。早泄、勃起不坚、严重多梦、强迫症、严重消瘦等等这些我都有，当初来戒色吧时，我正在神经症的边缘徘徊（每次想到这里都感觉很后怕），但我并没有跨出那一步，相反可能是症状的表现方向不一样我没有让众多吧友苦恼的：前列腺炎、耳鸣、脱发更没有焦虑症抑郁症这些症状。可能你没有我伤的严重，但很多比我伤的严重的戒友依然屡戒屡败，这到底是为什么呢？

有时我很感叹，为什么同一本书拯救了我却拯救不了其他人，答案究竟是什么呢？

希望大家好好想一想，再认真看一看这篇帖子的标题。

没错，能拯救你的只有你自己，没有人能够代替你，没有任何一个人是在不付出努力的情况下获得成功的，戒色（戒手淫）更是如此，你每次破戒求救，每次在吧里大喊我该怎么办？你为什么不问问自己呢？你为了戒色（戒手淫）付出了什么？

时间：宁可挥霍也不肯用来看精品贴也不肯学习《戒为良药》。

精力：你连时间都不愿付出更别说精力了。

还是那句话，能拯救你的只有你自己，好好想一想现在的是不是应该为了戒除手淫真正的去努力，去学习精品贴和《戒为良药》，没有人是在不付出努力的情况下获得成功，任何事情都是。下一楼我会用一张图片做最后的解释。



个人能力有限，所以大家凑合看，相信大家都能看明白。

（时间只是比喻或者说大概，并不一定就是面上的时间，如果你在红色线上永不回头，时间可能五年甚至十年，如果你在绿色线上早日找到正确的路或许三个月只是三天）

无论是蓝色线还是红色线都不是我们应该走的。

如果你按照红色线一直走下去不转弯，会越走越远，南辕北辙。

你认为自己还年轻，但等到你回头时发现原先走错路的时间如果选择正确的路，现在已经成功甚至身体已经恢复，但现在才意识到的你才刚刚起步。

如果你按照蓝色线去走，你还不是最失败的，你要比红色线的人回头要早，或许红色线回头时你里成功已经不远了。

我们应该选择绿色线，我希望每位戒友都不是三个月而是三天，这样才能更快更早的到达终点。

总结：我们来到戒色吧时在同一个起点（想要戒除手淫），我们也有同样的终点（彻底戒除手淫恶习，永不再犯）。但路在我们脚下，还要靠我们自己去走，能拯救你的只有你自己。每一位前辈都在推荐《戒为良药》、告诉你多看精品贴，其实这就是在往绿色的路指引你，走不走在你自己，因为路要靠自己去走，没有人可以代替。









今天下午写的，看看能否加精。

新人不知道去哪里找合适的精品贴可以去下面看看。

【爆照贴整理】恢复激励、脱发恢复、爆照警醒等（新人必看）

【精贴整理】视频类、资料下载类、案例恢复与常识、前辈经验分享

【精品贴大整理】详细分类看二楼，值得收藏【总结帖】

为啥没人看？？？



本帖收录为：戒撸经验第1季文章。如果大家感觉我写的还不错希望大家能继续关注我的文章，希望可以帮助到大家。

顶

