关键词：戒色,sy,学习,破戒,飞翔,老师,yy,邪淫,佛法,文章,大家,戒断,帮助,养生,健康,放生,经验,现在,一下,黄源,
升高三了，今天就要回学校。本人不善文笔，而且戒sy只有三个月，但考虑升高三后就不多时间来吧里发言了，借此机会写下此文，不能不写啊，我在这学到了太多了，写点以供大家参考借鉴。

我戒了三个月了，我加入戒色吧也三个月了，与众多吧友相比，算是顺利的。为啥我能进吧后一次戒断？在这里分享下我的戒色历程及经验，希望能对大家有点帮助，成功戒色，找回

健康纯洁的自己！

【戒色历程】

要说我是第一次戒就能戒断？那不可能，万里挑一。我在加入戒色吧之前就有意识的自己开始节制sy了。去年底出症状了，俗话说“症状是最好的老师”！我开始自己盲目的戒sy，屡戒屡败，为啥？没有掌握方法，思想上功夫做得不够！直到五月初我加入了戒色吧。这是一个很好的平台，前人分享经验，提供给迷途中的后人学习，所以后人就要很好地利用这里这么好的资源。加入戒色吧后，我便如鱼得水，因为这里有太多的好文章了，可以消除我从小产生的疑惑。每天不断的学习，加上认真反省体会并实践，才能得到现在思想上大的飞跃，在戒色路上取得小成果。当然，戒色之路不会中断，我现在的修为还不够，要不断的学习，保持警惕，丝毫不敢放松。这是一条不断进步的道路，无止境！

【戒色经验】

总结概括一下，我得出的经验有一下6点：

①坚持认真学习戒色文章

这一点我觉得是最重要的一点，也是飞翔老师极力推崇的。或许是常年sy的缘故，大多数吧友都会经常处于心浮气躁的状态，初次戒色，这正是需要学习戒色文章的时候，面对前人的经验之谈，满屏幕的文字，不想看了，不学习戒色文章怎么能成功戒除邪淫呢？还有就是戒色上了一定天数的吧友，容易忽视了戒色文章的作用，坚持学习，保持警惕，加深记忆！飞翔老师在学习戒色文章这点也反复指出了多次。



②远离黄源

对于这一点，还有一部分的吧友没有做到。有的吧友还在逛黄吧，有的吧友还在看AV，等等。这点做不到可以说你肯定会反复破戒，直到你悔悟。给点勇气，把电脑里的污秽的东西都删除干净！把黄吧会员都取消了！把经常上的黄网都举报了，地址都删除了！（戒色吧右下角有举报黄网的地方）。远离黄源，要做到不主动的看听说一切邪淫的东西，遇到邪淫的图片等要马上关掉，不能看第二眼！



③认真履行养生之道

由于我也初学养生不久，说不出啥深层次的东西。不过有一点：养生的最高境界就是养心。大家要多修心，多学习古圣先贤的书籍，多反省。其中日常行为的养生我学到的有一下几点：不纵欲，不sy，不熬夜，不久坐，不生气，不吹空调，不吃冷饮，戒酒，饮食清淡，运动时运动量不能太大，等等。在帮助身体恢复健康方面，打坐，八段锦，站桩，穴位按摩，经络操，艾灸，等等，对健康都有很大的帮助！学习养生贵在实践，贵在做到，身体才能恢复，逐渐健康。

④严格克制yy

有点戒色常识的吧友都会知道，yy同样是很伤伤身体的，属于暗耗肾气。而且yy很容易导致戒色不坚定，容易破戒，也导致晚上睡觉容易遗精，遗精也是戒色必须克服的一大障碍，频繁遗精也是对身体恢复很不利。克制yy首先要从源头抓起，这就回到了第2点，远离黄源。Yy起来了要尽快的警觉，并转念或消念，有句话是“不怕念起，就怕觉迟”，克制时可以反复念戒yy口号“念起即断，念起不随；念起即觉，觉之即无”，如果有修学佛法的吧友可以反复念佛号，作用都是一样的，起到压邪念，静心的作用。



⑤每天适度运动

这一点很多过来人都提过他的重要性，多运动恢复才快。我就是有良好的运动习惯，所以恢复速度比较快。当然，必须适度！物极必反，这点必须要注意，尤其是有多年sy史的吧友，以前没有良好运动习惯的，在初戒sy时运动量不可太大，不然消耗太大对身体恢复也极不利，养成良好的运动习惯一定要“循序渐进”！



⑥破戒不能白破

不少吧友破了戒后十分懊悔，一下就开始新的签到路程。这样比的是毅力，这次破了戒就白破了！破戒后懊悔心理不能坚持太久，及时调整心态，重要的是一定要找到破戒的原因，为啥会破戒？找到了原因立马改正，不断完善自己，如果每次破戒都能认真反省，好好总结，积极改正不足，戒色成功也不远了，能导致邪淫破戒的因素就这么多，你逐个改正了戒断就是顺利陈章的了。

【戒色收获】

①经过这三个月的戒色，我全身心都发生了不小的变换。先说下身体上的：腰酸腰痛没了，尿频好了很多，虽然这几天又有点尿频，不过这应该是戒断反应，不用像以前老是跑厕所，这种感觉不是一般的痛快！黑眼圈和眼袋都逐渐消去，现在眼袋已经没了，几年的黑眼圈也已经消得差不多了，不仔细看还真看不出黑眼圈！整个人精神了太多了，现在握力感觉明显增大了，平时精神状态都好了很多！鼻炎也缓解了不少，以前夏天天天睡醒觉都要不停打喷嚏，不停的流鼻涕，今年夏天还没出现，偶尔着凉有点鼻涕，很快就好。这三个月也没生什么病。



②我学会了吃素，饮食清淡。认识到了吃素其实是很健康的，可以清心寡欲！虽然我现在没有做到全素，但是在逐渐减少吃肉，不用怕吃不饱，不够营养，不吃肉还是有很多东西吃的，五谷杂粮，坚果水果等等，还是能饱口福，能保健康。



③我心灵上的大改观。在这三个月中，我先接触学习了佛法，阅读了《了凡四训》，学会了放生，现在也十分热爱放生，接触了中华传统文化，认识了陈大惠老师。这些使我原先容易浮躁的内心逐渐清净，也教会了我怎样做人，这些在现在的教科书都是学不到的，我也要不断学习，等高考完了，彻底的学习下！同样是贵在实践，学而时习之。

先讲下佛法，很多人对佛学有抵触心理，不愿学习，其实是对佛学不了解，认为佛学是迷信，净空法师说过“不了解佛法就信佛，才是迷信；不了解佛法就不学习佛法，也是迷信”，其实佛教不是一门宗教，而是一门教育！放生对戒色也是有一定的好处，我见过有吧友也通过放生戒除邪淫，这里就不详细说了。再者讲下中华传统文化，现在我们这几代人受西方价值观影响太大了，中华传统文化有一百多年没被弘扬了，丢失了民族的魂，不按自然规律做事，所以现在到处都是天灾人祸。大家可以多看看陈大惠老师的视频，重新认识中华传统文化！

【文章小结】

由于时间比较仓促，这篇文章写得也行不够好，经验讲得也不太完善，欢迎各位吧友指出不足之处，有啥问题可以共同探讨，一定虚心学习。不过由于高三课程会比较紧，之后十个月我只能每天看几眼，关注一下新的精华帖，每星期只有星期天可以回家用电脑上一下贴吧。兄弟们学业也要加油，将来有好的条件才能更好的帮助大家。最后还是要感谢戒色吧，感谢吧务，感谢飞翔老师的不辞劳苦，我一直会向飞翔学习，看齐。看来我写作水平还较欠缺，高三要好好补一补….

【飞翔图片】

飞翔老师是戒色吧的灵魂，相信这点大家都不会否认。他对戒色吧无私的投入实在值得赞叹，值得弘扬，值得学习。其中飞翔老师在每一季的经验介绍中，都会带上很多他自己做的图片，这些图片视觉冲击力很强，对我们学习戒色及坚定信念也很有帮助，大家应该都很是喜欢，这可是飞翔老师花大量时间精力自己做的，倾注了大量心血！

我挑选了几十张我比较喜欢的（飞翔的图片都很好，太多了只能自己挑选一点），进行了简单的分类，在这里重发一下，给大家温习一下，大家可以把它设为签名档，时刻警戒自己，也影响他人。



第一组：害了我们一代人的无害论！



第二组：sy的极大危害，摆正心态，认识真相，坚决戒除sy！

第三组：戒sy的方法，靠学，靠悟！

第四组：戒sy信念要坚定，像山一样不可动摇！

第五组：怎么养生，怎么获得健康，戒sy就能比以前健康！

第六组：戒sy要戒心，纯净是一种力量！

最后一张是飞翔老师教给我的：度人即度己。帮助别人，就是帮助自己！

汤姆经验发表完毕，有不足的请指出，我会不断学习，将来写出更好的戒色文章帮助大家！

上午人不多呵，怕太多插楼，现在没人顶要沉了

