关键词：戒色,自己,yy,但是,开始,懂得,所以,很多,2013,没有,觉悟,现在,感谢,女孩,收获,10,学佛,邪淫,励志,文章,
一楼向戒色吧全体40w吧友致敬！

光阴似箭，日月如梭，在白驹过隙的弹指一挥间自己都戒色半年了。现在回过头来想想自己的收获还是蛮大的，在这里要感谢戒色吧，感谢很多戒色前辈，如果没有你们，我不知道现在的自己会是什么样子。

首先来说说自己的经历，在吧里呆了大半年，看过很多戒友的经历，发现自己的经历还是很不一样的，那就是常年yy而不撸管。本人今年20，印象中小学五年级开始yy，那会yy自己的数学老师，唉～～～现在想起就是罪过，然后上了初中开始对异性产生爱慕之情，所以又开始yy上自己喜欢的女孩，到了高中又是如此，yy自己喜欢的女孩我想我们都做过这样的事情，这是实话。但是我想说的是我一直都没有撸，而是沉迷于yy。当时周围的朋友看到我精神不好总是会说我打飞机打多了，那时我辩解，但是～～～我想在他们潜意识认为谁都会打飞机，但是我想我就是个例外。我记得高三有天晚上我试图sy来找快感，但是不知道为何居然没有反应，现在想起当时的情况的确很奇怪，之后又是继续沉迷于yy。

十年yy而不撸的“神话”在2013年2月终结，那天晚上睡觉时与被子摩擦，快感瞬间爆发，之后～～～～19岁的我第一次体会到射的快感，之后就和大家一样，开始沉迷于撸管，同样还在yy。每天上网就找h，深夜撸管也不是什么新鲜事了，现在回想起来那时的自己太可悲，太堕落！

接下来分享一下我的症状。怎么说呢，由于撸管的时间才半年，所以身体上的症状几乎没有。但是由于十年的意淫，使得自己的肾气流失也很多，大家都知道yy是暗漏，我暗漏了十年，情况可想而知。我一直以来都是不自信，悲观，对未来迷茫，同样由于yy使得内分泌失调严重，在17岁时脸上开始大面积爆痘，这样一来就更没有自信了，我想一个没有精气神，满脸痘痘的人站在你面前，你肯定是会想要离开的。所以直到现在，快21的我都还没有谈过恋爱，倒不是因为自己很丑，即使有痘，其实自己也是蛮帅的（自恋一下），现在才明白是yy整的自己不自信，自卑，在女生面前总有不自然的感觉，从而导致与女生交流障碍，渐渐还怕与女生交流，唉～～～过去的我多么的可悲！

还好我的灰暗时光视乎在2013年10月12日深夜开始宣布终结，那天晚上拿着手机在百度如何祛痘印，就这样无意中发现了戒色吧，在这里要感谢那些宣传的戒友，你们真的很优秀。一进吧看了几篇帖子深知邪淫的危害，猛然惊醒，才发现自己之前的种种恶报都拜邪淫所赐，其实都是自己在造孽，而不是像之前固执地认为这些恶报都是命运的安排。就这样我的改变从2013年10月13日开始了，但是我没有看很多戒色文章，还是停留在强戒的戒断，所以在10月底我破戒了，当时想到十多天的战果就这样没了，内心非常后悔，当时就发了一个破戒贴，结果被吧务秒删。所以从2013年11月1日自己又开始戒了，自己每天都会看《戒色传承》，那段时间自己真的对戒色文章非常着迷，白天上课、晚上上自习的时候，自己都在看，懂得了一点东西，所以自己的思想也在慢慢转变，觉悟在慢慢提升。但是戒色过程不可能一帆风顺的，也就在那时自己又喜欢上了一个女孩，非常有气质自己之前也认识，但是长时间的邪淫使我失去了一双发现美的眼睛。由于当时自己贪污，习气还是很重，所以当时自己被感情拉着跑，整天都是想怎么追她，被感情冲昏了头脑，整个人都很燥。当她知道我喜欢她时我们两的关系开始变得不好，唉～～～但我还是没有觉悟，一直追，我还记得12月11日那天，她上台表演了，我抱着一束玫瑰花冲上台送给了她，但是这样一来她更加抵触我，关系更僵。寒假开始那段时间我每天都是短信，电话，她烦了，完全不理我了，那时我很苦恼。现在回想起来，自己那段时间戒得不是很好，内心十分不清净。

后来终于觉悟了，明白了感情这东西很微妙，想要有好姻缘，努力提升自己才是根本。所以狠下心，把电话号码删了，也没有在qq找她，而是努力做好自己的事情，过好每一天的生活。也就从那时起，自己的思想，觉悟开始稳步提升，生活开始进入正循环。当下定决心把她放下后，自己申请了小吧职务，以鞭策自己要努力修身行善，从此每天自己的生活都很规律，早上早起跑步，白天看传统文化书籍，晚上看看戒色文章或者在吧里帮助新人，周末时间去外面骑骑车，我能感觉自己是处在一种良性循环的状态。就这样时间就到了现在，不知不觉都戒色半年了，时间过得真快，我想这半年的经历大致如此，接下去我会分享自己的收获和心得。

居然没有人看？多么痛的领悟！

关于收获，第一就是自信了，这其中的道理大家都懂，我开始不自卑，底气足了，敢和别人对视。第二那就是内心思想的转变，我开始懂得更加体谅父母，开始懂得行善就能收获快乐，明白人不能随波逐流，懂得感情这东西真的要随缘，不能抓太紧，懂得了男子汉要提起自己的责任与道义，懂得了男人的强大之处在于拥有自制力，懂得了没有色欲的生活真的很美好，懂得了过着规律而充实的生活真的很有必要。我想思想转变了，就会有行动力，到时候你也会主动尝试改变自己，向好的方面改，所以一个月前我开始尝试吃素，现在觉得那也不是很难，因为有了定力，有了觉悟，有了行动力，想要去改一些还是很有可能成功的。戒色的方法就是洗脑，转变观念，然后充实自己的生活，道理很多人都懂，坚持做下去却很难，关键在于你怎么选择，很多人都把重心放在了天数上，其实没有用，你每天不过好生活，整天想着天数你不是在强戒？我几乎不去关心自己戒了多少天，而是想今天是否有收获，是否开心。所以冲破天数这把枷锁，你或许会戒得更好。还有就是关于信仰，吧里有很多佛的东西，你可以学佛也可以不学，没有人逼你做出选择，学佛的朋友好好学，不要学偏了，成了佛棍，不学的朋友看看传统文化也不错，但是请你对佛保持敬畏之心，而不是诋毁，辱骂佛教和学佛的朋友。

来到吧里的都是想改变的，这可以理解，但是也要明白任何改变都需要一个开始，需要一个过程。不要指望别人指导你一下你就能戒成功，向前辈求方法固然很重要，但是你不能急于求成，总想有一个绝妙的方法让你一下子就摆脱色欲，人都是追求自身利益最大化，希望用最少的成本来换取最大的利益，这违背了规律。急于求成，渴望有捷径，我猜就算你在现实生活中认识飞翔大哥，你也未必能戒得很好。人都渴望有捷径，但是只要你往正确的方向走，你其实就是在走捷径，因为很多人都会走偏。贪求捷径也说明你浮躁，或许你看过很多励志视频和励志文章，但是你还是堕落，你还是在撸管，没有任何改变，原因为何？因为那些东西只会让你浮躁，让你打满鸡血，只能让你保持一时的热情，很多人都在抱怨现在，憧憬未来。所以那些励志视频和文章就不要去看了，心平气和做好当下的事情，让自己进入一种正循环的状态，我想以后自己也不会混的太差。

还有几天自己就要骑行西藏和尼泊尔了，我很期待，能有这样的经历很不错，以后也能留点回忆。我要庆幸在前段时间曾经追的那女孩来找我了，叫我忘掉之前的不愉快，多么好的女孩！！！或许是因为自己快毕业了，她来和我告别，或许～～～不管怎么样，这都是我不曾想过的，所以说做好自己的事情，有些东西自然会发生！！！我还喜欢她，但是多了些许理智，我还会追求她，就算没在一起也会谢谢她，因为能遇见，也很好！！！

心得体会大致就这样，写的不是很好，但是我却用心写了！！！路还长，自己还要继续走下去！最后感谢戒色吧这个平台，感谢那些为戒色事业默默奉献的人，大家一起努力，让我们手挽手，肩并肩一起向前走！

顶一下！！！

秒沉的节奏？唉～～～











顶起来

再顶～～



很久的帖子了，多的怀念啊！

