关键词：戒色,养生,破戒,邪淫,自己,师兄,感恩,恢复,2015,戒为,飞翔,前辈,学习,成功,良药,意淫,283,遗精,戒掉,人生,
《论戒色这场持久战》第一期

前言：

我是2014-4-1结缘戒色吧的，当时吧里才40万人左右，现在关注936961，希望早日破百万！自从来到戒色吧，至今2014年275天，2015年8天，共283天，已经283天没打飞机了，但我依旧不敢说自己戒色成功了，还差得远呢。

重点：

我是学佛，学传统文化戒色的，我觉得这条路才是康庄大道。飞翔师兄，陨落星辰师兄等等前辈也接触了很多佛学知识和传统文化来提升自己，其实到了一定境界，戒色压根就不在你的生活中了，每天意识里都不存在：我要戒色，我不能打飞机。

缘起：

为什么要发帖呢？我算是贴吧潜水那种，来了戒色吧一开始下载了很多资料看，帮助比较大的是飞翔师兄的《戒为良药》，还有陨落星辰师兄的经验贴，看这本书我真的如获至宝，竟然有戒色前辈总结这么多经验，说实话有的人打飞机压根没有愧疚感，也不相信要戒色啥的，我有个朋友甚至说我入魔了，以异样的眼光看我，还说戒色吧背后有黑手，我就笑笑，戒色吧后面有啥黑手，它宣扬戒色图了什么，你说说？他说不出啥。我不是这种人，我和贴吧大多人一样，为手淫困扰，在来到戒色吧之前前自己戒色N次，高三强戒戒了2个月，但意淫不断，现在回想起来，可怜！从小农村来的，接触色情比较晚，自己也略保守，幸运啊！高二开始手淫，高中一直挣扎，痛苦，上了大学戒色不积极了，就这么过日子，2013-4月是大三吧，身体的确快废了，看着小说偶然看到了一个戒色吧志愿者发的贴子，我决定再戒一次，就这样来到戒色吧，直到现在。戒色这么多天，不算大神，也不是菜鸟了，比我戒色时间长并且破戒的多的是，但他们破了不可怕，《戒为良药》有说明。只顾自己戒色了，忘了还有那么多兄弟们在痛苦的深渊中挣扎，忘了前辈的教诲：帮助吧友！兄弟们，对不住！，我来了，这是第一个帖子，有问题请留言，这次绝不会在默默无闻，自得其乐！！！

心得：

1、【我为什么要戒色！】

你好好问自己，为什么要戒色？写在纸上，列个几十点出来。我就说说我自己吧，为什么戒色：身体撸废了，面相丑陋无光猥琐，身体虚弱，神经衰弱，睡眠不好，运气极差，考试挂科，死宅，沉迷游戏，矮矬穷！你如果真的想戒色，首先，一定一定要搞清楚我为什么要戒色！问自己，自己给答案！可以想想自己状态，可以看《戒为良药》里手淫的危害，可以问戒色时间长的前辈，戒色成功的状态有多爽！如果你问我戒色成功有多爽，我会回答你：要多爽，有多爽！学佛有【信愿行】，戒色也先从【信】入手，你要坚信手淫的危害无穷，戒色的受益无穷！下面的几点是【愿】和【行】，好好看！

2、【我真的决定戒色了吗！】

为什么戒色搞清楚了，你在问问自己：“我下定决心了没有？”你要知道，你戒色后，体验不到看片的快感，撸管的快感，意淫的快感了，你要扪心自问，不然你怎么戒色都是失败，绝对失败！

3、【断黄源】

把电脑网盘里的美女图片，AV，韩国性感女团MV，歌曲，种子特么通通删光光，彻底删干净！！！要是你舍不得，那别往下看了，看了对你有害，不骗你！要是你不舍得，呵呵，你永远不可能成功！一个身心健康的人是不会看这些取乐的，他们连这些念头都没有，他们的生活中有很多东西可以享受并且比这个快乐很多。唉，我们都是可怜人其实。

4、【断意淫】

意淫的危害是手淫的千万倍，意淫对你身心情志的伤害以及造下的恶业非常可怕，所以强戒绝对失败！不要让你的意淫超过10秒，超过了1分钟你不如直接去撸一管。至于怎么断意淫，我简单说一下：首先，断黄源，其次，路上看美女或者广告之类，别看久，有了邪念，立马转移注意力，根据我的经验，推荐一个好方法，念诵飞翔师兄总结的：【念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无】。戒色初期这16字要常挂嘴边，心里常念诵，学佛的人也怕念头打扰。这16字对我戒色真的帮助太大太大，断绝了无数刚刚燃起的邪火，避免了破戒。学佛人会每天做功课，每天念诵佛号成千上万遍，我推荐你们想戒色的，每天早中晚专门念这16字，念的越多越好，然后每天记录，念了多少遍，怎么计数，手机可以下计数软件，每天不要少于1000遍。

5、【不断学习，坚持不懈】

记住，我的小标题不是简单的【学习】，是【不断学习，坚持不懈】，飞翔师兄《戒为良药》一定一定要看，飞翔师兄是前辈大神啊，飞翔师兄他自己其实早就戒色成功了，但却一直不忘沉迷苦海的大家，一直在帮助大家：写戒为良药，回答问题，搜集案例，制作图片等等，但我说的这个飞翔师兄是以飞翔本人为代表的许多前辈们，我们要感谢他们！除了《戒为良药》还有陨落星辰师兄的《星辰经验》也可以看看，看个人悟性，你看着看着悟性好的自然而然发自内心开始戒色，悟性不好的我列举再多你看完还是那个你！学习戒色经验，看案例，看戒色视频都是为了坚定信心，坚定决心啊，飞翔师兄说的不断学习是真实不虚的过来人的经验啊！

6、【永远保持警惕】

戒色数百天，数年了然后不小心破戒的我都看到过，要是我不学习警惕，以后我也会破戒，再度从头开始！是的！飞翔师兄《戒为良药》里说过有戒断反应，会经历失败，那是飞翔师兄见到太多，总结的经验，其实飞翔师兄内心也希望大家一次就成功啊，失败再来要浪费多少时间，要晚多久才能恢复身体，享受戒色带来的阳光，享受戒色带来的改变，飞翔师兄也伤心难过啊，但还是劝大家加油，告诉大家下次会坚持更久的，我希望大家一次性戒色成功，一直走下去，戒色是个持久战，没有谁敢说我成功了，飞翔师兄他也不敢，但我相信非常师兄已经成功了！永远要保持警惕，不看黄图，不看MV，更别说AV了，不参与朋友的讨论，一开始比较难，朋友可能会鄙视你排斥你，到后面他们会仰望你，敬佩你，因为你内心深处产生了浩然正气，你是个坦荡荡的君子，他们见到你，内心深处是自卑的，但你仍然要谦虚！这些都是后话了，戒色只是你人生真正起航的第一步，你人生中比这难缠的对手多的是！

7、先发这么多，大家有问题的留言，我会回复大家的。

8、希望看到这里的吧友和我一起念诵下面的祈祷文：希望被淫魔蹂躏的朋友早日脱离苦海，感恩戒色吧提供戒色交流基地，感恩诸位前辈的经验及帮助，感恩祖国大地哺育，感恩父母亲友的养育，谢谢自己一直坚持一次次失败一次次继续，相信自己，一定会成功！



人工置顶吧，难得发个贴，希望能帮助到一些朋友

念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无

文中有错误：楼主是2014-4月结缘戒色吧，开始走上一条轻松的戒色之路的

楼主戒色后阳光开朗了，发点照片分享吧

希望被淫魔蹂躏的朋友早日脱离苦海

，感恩戒色吧提供戒色交流基地

，感恩诸位前辈的经验及帮助

，感恩祖国大地哺育

，感恩父母亲友的养育

，谢谢自己一直坚持一次次失败一次次继续，相信自己，一定会成功

！



戒色283天了，好久没回戒色吧了，还有许多朋友在为戒色烦恼

，发心刚写了个帖子

，来看看吧，希望对你们有所帮助，这是我最大的满足

《论戒色这场持久战》第一期

戒色283天了，好久没回戒色吧了，还有许多朋友在为戒色烦恼，发心刚写了个帖子，《论戒色这场持久战》第一期，希望对你们有所帮助

戒色，说起来容易做起来难啊，想当初也是屡战屡败，内心折磨痛苦，身体虚弱不堪，现在一天天坚持下来283天，也就这么过来了，一开始觉得很漫长，不知不觉就过去了

有三种人戒色不能成功：

1、傲慢心很重的人；对戒色成功的前辈的经验不理不睬。

2、邪见很重的人；认为传统文化都不对，是封建迷信。西方价值观者是正确的。相信适度无害论。身体一恢复一点，就适度了。

3、懒惰的人；光说不干假把式。不做任何修行，只是破戒了后悔。

大悲公益拔苦戒邪淫YY开讲了，很好的地方，去听听课吧

2015年，23了，撸管6年，思想被侵蚀不止6年，回不去了啊，回不去了啊

才戒色283天，恢复至少5-10年啊，悔啊！悔啊！！

2015年，23了，撸管6年，思想被侵蚀不止6年，回不去了啊，回不去了啊才戒色283天，恢复至少5-10年啊，悔啊！悔啊！赶紧戒色啊年轻人！

2015年，23了，撸管6年，思想被侵蚀不止6年，回不去了啊，回不去了啊

才戒色283天，恢复至少5-10年啊，悔啊！悔啊！赶紧戒色啊年轻人！

2015年，23了，撸管6年，思想被侵蚀不止6年，回不去了啊，戒色283天，恢复至少5-10年啊，悔啊！赶紧戒色啊年轻人！别走我们老路！

【2015·全年不撸】欢迎有戒色经验的朋友一起同行2015！

【2015·全年不撸】欢迎有戒色经验的朋友一起同行2015！

感恩飞翔师兄《戒为良药》，陨落星辰《星辰经验》，大悲YY讲堂，云公子等等前辈

一起努力，欢迎每天来签到，分享经验，这样众人拾柴火焰高！

转：戒友，你可别把戒撸和戒色搞混了，并不是说不撸了就是戒色了，这里讲的戒色=锻炼身体+科学养生+合理饮食+拒绝纵欲（除了色欲还有贪嗔痴等等），一言以蔽之，戒色是一种复合自然规律的生活习惯，是一种积极向上、不消极、有所作为的一种生活态度，是一种在这个物欲横流的社会给自己的一场救赎！诚然，做到这些不容易，甚至很难，但是这值得我们一生去向这方面靠拢，望我与君共勉之！

感谢戒色吧，感谢飞翔师兄、陨落星辰师兄等等默默无闻的师兄们，感谢一起战斗的吧友们

希望能帮到有缘人

希望可以帮到有缘人，人工置顶！

【2015·全年不撸】

2015年了，我有信心365天，全年不撸，不意淫，断黄源。欢迎有一定戒色经验的英雄好汉前来共度

【2015·全年不撸】

1

荣仔戒色第二期《戒色游击战》已出，仔细看过第一篇的希望去看看

2015,荣仔伴你同行！

欢迎大家去看我这两天刚发的帖子，点击我的帖子观看

荣仔戒色第一期《论戒色这场持久战》

荣仔戒色第二期《戒色要打游击战》

《2015·全年不撸》战斗召集令！！！

有句话说得好：成功总有方法，只是你没有找到。当你屡次失败，就要想想失败的深层次原因，而不是失败了就敷衍了事，草率地归咎于自己没毅力，这样的认识下次还是会失败，出不了怪圈。——飞翔师兄《戒为良药》

【念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无】

做人如果没梦想，跟咸鱼有什么区别

做人如果没梦想，跟咸鱼有什么区别做人如果没梦想，跟咸鱼有什么区别

大声告诉我：做人如果没梦想，跟咸鱼有什么区别！

大声告诉我：做人如果没梦想，跟咸鱼有什么区别！没有梦想，何必远航！

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海

大成了，寂寞，还有那么许多年轻人被手淫折磨，心痛！

希望能帮助有缘人

楼主戒色后阳光开朗了，发点照片分享吧【图片】





戒色283天了，好久没回戒色吧了，还有许多朋友在为戒色烦恼

，发心刚写了个帖子

，来看看吧，希望对你们有所帮助，这是我最大的满足

《论戒色这场持久战》第一期

一蓑烟梦 [host]：戒断反应简单的说就是你戒色一段时间后身心产生的各种现象，比如：频繁遗精，欲望特别强烈想破戒，意淫频繁，无晨勃，上火，失眠等等。

2015年，23了，撸管6年，思想被侵蚀不止6年，回不去了啊，回不去了啊



才戒色283天，恢复至少5-10年啊，悔啊！悔啊！！

合抱之木生于毫末；九层之台起于累土；千里之行始于足下。

合抱之木生于毫末；九层之台起于累土；千里之行始于足下。

加油

合抱之木生于毫末；九层之台起于累土；千里之行始于足下。

坚持不懈

希望吧友早日脱离苦海

，感恩戒色吧提供戒色交流基地

，感恩诸位前辈的经验及帮助

，感恩祖国大地哺育

，感恩父母亲友的养育

，谢谢自己一直坚持一次次失败一次次继续，相信自己，一定会成功

！

285







一蓑烟梦 [host]：说实话，我一天都不敢松懈，一天都不敢放松警惕，我知道心魔随时会卷土重来，吞噬我！！！！

有人说我为什么遇到戒色吧就戒掉，你没看到我过去六年一个人踽踽独行多痛苦，我本来已经绝望了，偶遇戒色吧，那种心情，如沙漠里的人遇上绿洲，你们太幸福，还不戒！！！

久旱逢甘霖，他乡遇故知！

一蓑烟梦 [host]：每天三四个小时佛学功课，我想过放疗，偷工减料，一想到佛学帮助我戒色，一想到佛菩萨的恩情，一想到手淫的噩梦地狱，我不敢了，南无救苦救难大慈大悲观世音菩萨





我滴个乖乖！我说怎么最近好多回复的，原来加精了，非常感恩，非常惭愧，希望大神们一起努力！这三天考试复习，可能不能及时回复！

对于想进步想成功的人来说，戒掉邪淫只是必不可少的一项，其他工作学习身体锻炼方面的努力应该同步进行，这些也是必不可少的，而且戒淫期间，在工作学习锻炼方面投入更过的精力可以明显减轻戒淫的压力，我认为戒淫的一个很高的境界就是，“你忘了你在戒淫”，因为你已经投入到你该做的事情中去了。而许多兄弟恰好是在戒了很长时间后，停止了坚持好久的锻炼习惯或学习习惯，然后没多久就破戒了。

6、心不淫，只是这颗心应该具有的最基本素质。要完成戒淫的任务，彻底戒除SY，光有这点是不够的，还要有善心、正心、孝心、虚心等这些看似与戒淫无关实则大有关联的条件。。。因为，戒淫，是一项系统工程。

7、昔日整天畏首畏尾，疑神疑鬼，心头灰暗，言语没有底气，自觉低人一等。如今，挣脱了软弱不堪，走路本能地直起腰板！如今，心无任何邪念，做事堂堂正正！如今，心存正气，目光清澈，志向高远！如今，终于瞧得起自己了！！这种内心充盈浩然正气之畅快，是一切金钱财物所买不来的！这种彻底战胜邪淫的成就感，是一切赞誉换不来的！

9、戒yy一定要防患于未然，不要自己骗自己。如恶恶臭，从心底里戒除掉。其安易持，其未兆也易谋，在刚起念的时候就断掉，万万拖延不得。依我的经验，信佛绝对是对人对社会有好处的，至少我受益很大，你也可以试试。

我们的承诺和誓言真的是发自心灵的最深处吗？如果你的回答是肯定的，并愿为遵守誓言或承诺而付出一切甚至是生命，就象革命前辈那样无论经受何种残酷的折磨或是付出生命都信仰不改，那么恭喜你，宿业和方法对你来说已经毫无意义，等待你的结果只有一个，那就是——成功！

戒淫，我认为必须做到两点核心原则：（一）彻底远离一切SQ诱惑。（二）慎独克念。进一步浓缩，八个字：“外拒诱惑，内降淫念”。做到这两点，尚未成功者，淫习绝对可以成功戒除；已经成功者，绝对可以保住金身不破。

我不会再回复，大家看这一期和《戒色持久战》第二期，结合《戒为良药》，好好学习，必定可以成功！向失败学习，堪破，放下，自在！

不简单

自己摸索

自己的路在自己脚下！

有勇气来改变可以改变的事情，有胸怀来接受不可改变的事情，有智慧来分辨两者的不同。

————  李开复

1 . 盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。 【 陶渊明 】

2 . 逝者如斯夫，不舍昼夜。 【 孔子 】

3 . 人生天地之间，若白驹之过隙，忽然而已。 【 庄子 】

4 . 天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追。 【 曾国藩 】

5 . 昨日兮昨日，昨日何其好！昨日过去了，今日徒懊恼。世人但知悔昨日，不觉今日又过了。水去日日流，花落日日少，成事立业在今日，莫待明朝悔今朝。

6 . 今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了。人生百年几今日，今日不为真可惜！若言姑待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋今日诗，努力请从今日始。 【 文嘉 】

7 . 明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。世人皆被明日累，春去秋来老将至。朝看水东流，暮看日西坠。百年明日能几何？请君听我明日歌！ 【 文嘉 】

8 . 圣人不贵尺之璧，而重寸之阴，时难得而易失也。 【 淮南子 】

9 . 东隅已逝，桑榆非晚 【 王勃 】

10 . 志士惜日短,愁人知夜长。 【 傅玄 】

远离色情，自强自立，谋千秋万代之福祉，做有益家国之志士.我的一切思想和言行.要无愧于我的父母双亲.要对得起我的亲人和朋友.，我要成为一个真正的男人，一个行事光明磊落、俯仰无愧天地的男人！渡人渡己.

当你挣开眼看别的人时候。那些人都不敢直视你的眼睛。眼睛仿佛有一道光。可以穿透别人的心房。你喜欢这种感觉吗。你喜欢你一看女生就不敢看你吗。这种自信你想拥有吗？当你看世界，仿佛世界就是你的。这种牛B的气魄体会过吧。爽吧。那就戒撸吧！

加油，戒色不是靠憋的，也不是单靠自己的意志力强戒的，因为你总有一天会憋不住忍不住的一天，你只有多学习精品帖和优秀传统文化，你自己的身体就会慢慢地充满正气、正能量（戒色觉悟和对诱惑的定力才会不断提升），你就会慢慢的没有撸的欲望了，慢慢的没有戒色的煎熬感。刚开始时的新人和以为可以靠自己毅力强戒的人是无法做到的，会反复破戒，到后来学习的多了，就会控制欲望而不是被欲望控制，另外新人在刚戒的时候会有戒断反应，即以前的症状加重，多出以前没有的症状（最常见的问题有没有了晨勃，刚戒撸时意淫严重容易遗精，这时可以做固肾功和吉祥卧，具体怎样做可以百度一下，这可以减少遗精次数，遗精太多的话身体恢复会很慢的），这时你就要多了解什么是戒断反应，不然你很容易破戒，另外我本人看了《戒为良药》就懂得了很多知识了，我不会因为身体出现一些问题就怀疑戒色的正确性，从而导致破戒。也不会因为想试自己的性能力恢复得怎样而破戒，

戒邪淫的基点——有神论！如果抛开有神论，就谈不上戒邪淫了！             现代人就是因为不相信神、鬼的存在，不相信会有因果报应和六道轮回，才会有“要享受生活，不能白活一世”的想法，才会相信精液的主要成分是蛋白质，射精一次后精液几天就能靠营养恢复，不相信邪淫手淫损福报很快，邪淫会让人遭到痛苦的恶报和不幸！             所以要戒邪淫，首先一定要让人们明白，让他们知道：因果报应是宇宙间真实存在的自然法则！天堂和地狱、六道轮回也是真实存在的！“善有善报，恶有恶报”是一定会报的！邪淫违反了自然法则，是作坏事，一定会遭到恶报的！中医所说的人有“精气神”也是存在的！精液不止是蛋白质，还有许多我们肉眼看不到的很精华的神秘信息，所以才会造就万物之灵——人！                邪淫果报惨重！希望有更多的朋友加入到宣传戒邪淫的队伍中来，您在各大论坛、博客随手转的一篇戒邪淫的文章，即使有一个人看了，即使对一个人有帮助有启发，您也是做了一件功德无量的好事善事！             愿有更多的朋友认清邪淫危害，明白因果报应真实不虚，戒掉邪淫！多行善事不做恶事，为自己的生命负责！能够清醒智慧的面对人生，活得明明白白，得到幸福的生活！

大家一定要加油，从失败中学习

我没来戒色吧之前屡戒屡败，高二下学期开始的，高中一直挣扎，有一次强戒60天左右，大学前三年没高中那么积极戒色，一次次打飞机，身体每况愈下，后来偶然结缘戒色吧，看《戒为良药》，读背《心经》，《地藏经》，从进戒色吧到现在从没破戒2014-4-1至今好多天了，按飞翔师兄说得：断黄源，断意淫，坚持学习戒色文章案例，每天保持警惕，增加认识。就这样戒了

我也不敢说戒色成功了，我去年4月开始戒色，后来经常打工，运动，复习考试，与人交流，出去走走，放生，学佛，吃素，现在游戏都不打了，更别提看片，意淫，撸管，美女都不多看两眼，戒色很漫长！！！慢慢来，坚持学习，保持警惕！

1、肾精亏损引起病症：发育缓慢、骨质疏松、齿摇发落、健忘迟钝、头晕耳鸣、视力下降、阳萎早泄、早衰。  2、肾阳虚病症：腰膝酸痛、四肢不温、小腹发凉、阳囊温冷、自汗水肿、尿频尿闭、宫寒不孕、大便溏泄或便秘。  3、阴阳两虚病症：肾阴虚诸症、心烦失眠、午后低烧、大便干结、小便短少、面部黄褐斑、免疫力低下、慢性肾炎、糖尿病。  4、肾不纳气：咳嗽气短、呼多吸少、动则气喘、全身无力、寒喘寒哮、小便无力、汗虚便秘、肺气肿胀。  5、肾虚引起肝病有：头晕眼花、烦燥易怒、中风偏瘫、肝炎腹水、气血贫乏、月经不调、面黄带斑。  6、肾虚引起心脏病有：面色不华、胸闷胸痛、心悸健忘、多梦失眠、自汗频频、神疲力乏、冠心病。  7、肾虚引起脾病有：脘腹冷痛、腹胀肠鸣、食欲不振、面容萎黄、四肢不温、大便溏泄、慢性胃炎。  8、肾虚引起肺病有：寒哮寒喘、咳嗽气短、干咳无痰、自汗易感、毛发脱落、皮肤枯燥、慢性肺结核。



仔细看，如果你想戒

30岁老男人，大叔级人物，为梦想再博一次！

如果你的电脑、手机里面还有不好的信息，那么 赶紧把你电脑、手机里面的乱七八糟的东西都删干净了！并保证永远不再接触！

戒色没有你想象的那么简单的！几年甚至几十年的恶因在前，想戒掉哪能那么轻松！不付出一番努力哪能行？怎么可能捎带着就戒了？说戒就戒了？

老老实实学习精品帖子，做好笔记！这样清洗掉你脑海里的脏东西，树立正确的认知和观念，才能戒色成功！

因为生活中处处是黄色地雷，学习戒色文章就是给自己装上了防弹衣！

学习戒色文章是为了提高你的认知能力，以及改善你的潜意识想法！这是最主要的，你的潜意识想法！生活中到处充满了色情暗示，在悄悄的改变着你的想法以及心态，它们在悄悄的对你进行洗脑教育，所以光靠毅力戒色往往是不可能成功的！

不要对自己的毅力的信心太大，如果你的毅力真的这么大的话为何别人好好的，而你还会手淫？既然你毅力强大为何会受误导？或者说是因为你受不良信息的误导而导致了毅力的动摇？根本原因是思想的误区导致的悲剧！关键是洗脑，洗掉杂质，这是每个戒色成功的前辈的必经之路！

强烈建议你去学习一下《寿康宝鉴》《欲海回狂》《飞翔的戒为良药》！加油！

学习时一定要认真踏实，一字不漏，也许你觉得有些话啰嗦了，但那正是你潜意识想法里的漏洞啊！不把漏洞补全了，怎能戒色成功呢？也许你的显意识没问题，但戒色关键时刻靠的可是潜意识啊！所以宁愿多花些功夫学习，也不要有错漏！因为你错漏的信息，也许正是导致下次破戒的原因啊！

你去问问，哪个戒色成功的前辈不是靠的每天的大量学习戒色文章！就连戒色超过三年，现在甚至有五年的戒色前辈都有自己的日课，每天在学习传统文化！

文章必须每天都学！

戒色，这不是梦，这应该是坚定的目标！是你将来的生活状态！就像远离吸毒一样远离撸！

如人饮水，冷暖自知！不可说，照着这个方法做，你会找到感觉！学习了，才可能戒色成功！不学习，不学习，绝对不能戒色成功！

不做笔记，绝对没有学习效果，不做笔记，就等于没有学习！

一蓑烟梦 [host]：这几天回归戒色吧，真的好心痛，好无力，本以为能帮助别人，但我发现戒色只能靠自己！！！唉！《戒为良药》，前辈经验，他看再多还是那样！自己不努力还整天抱怨！纠结，自己和自己过不去！希望吧友早日觉悟，解铃还须系铃人！

不乱想，不担心，不恐惧

寒山问：“世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？”

拾得答：“你且忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身碎骨浑不怕，要留清白在人间。(《于忠肃集·石灰吟》)

你现在在戒撸是为了恢复健康是吧，也不知道你几时会不会破戒。

但是你记住这句话

恢复是要时间的，好比蛋生鸡，你的生命起码也要九个月多的时间是吧。

你想恢复快

那你就要去戒掉一切不良习惯啊！

你要学会养生啊！

养生就是个炼精为气的运动，气作什么用，促进血液循环，新陈代谢，中医叫通经活络，气从哪里来，气从精转化而来，

精从哪里来，从日常养生中积攒而来，什么叫日常养生，包括合理的饮食营养，

充足的睡眠（尤其是夜觉和久坐），禁欲节欲，不过度烦心劳神焦虑，不过度用脑，遇事想得开，戒除不良生活习惯，如戒烟戒酒戒刺激饮料。

做这些干什么，这就叫养精，是为养生提供必要的物质基础。

有人说这样的人生还有什么意思，没办法。

要么戒养，要么躺着吃药。

因为好色是不对的，撸更是不对的！

身体是自己的、要懂得爱惜！

自己都不懂的爱自己，更别谈爱别人或是得到别人的爱了！

1.恢复非一日之功，撸了十年不可能一个月恢复。一年头脑逐渐苏醒，两年生活恢复正常，三年基本康复，五年身体强壮百步穿杨，十年人生步入辉煌。

2.控制遗精:吃素，早睡，固肾功，念准提咒或楞严咒。黄梦遗精，说明大脑黄毒未消，念经念咒是最好的办法。

3.行善会加快恢复速度，锻炼养身心态对恢复相当关键。

女色消磨狂少年



292

清代诗人郑燮的《竹石》

咬定青山不放松，立根原在破岩中。

千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。

296

297

299

300天了，加油

302

,你现在在戒撸是为了恢复健康是吧，也不知道你几时会不会破戒。

但是你记住这句话

恢复是要时间的，好比蛋生鸡，你的生命起码也要九个月多的时间是吧。

你想恢复快

那你就要去戒掉一切不良习惯啊！

你要学会养生啊！

养生就是个炼精为气的运动，气作什么用，促进血液循环，新陈代谢，中医叫通经活络，气从哪里来，气从精转化而来，

精从哪里来，从日常养生中积攒而来，什么叫日常养生，包括合理的饮食营养，

充足的睡眠（尤其是夜觉和久坐），禁欲节欲，不过度烦心劳神焦虑，不过度用脑，遇事想得开，戒除不良生活习惯，如戒烟戒酒戒刺激饮料。

做这些干什么，这就叫养精，是为养生提供必要的物质基础。

有人说这样的人生还有什么意思，没办法。

要么戒养，要么躺着吃药。

因为好色是不对的，撸更是不对的！

身体是自己的、要懂得爱惜！

自己都不懂的爱自己，更别谈爱别人或是得到别人的爱了！

303

,你现在在戒撸是为了恢复健康是吧，也不知道你几时会不会破戒。

但是你记住这句话

恢复是要时间的，好比蛋生鸡，你的生命起码也要九个月多的时间是吧。

你想恢复快

那你就要去戒掉一切不良习惯啊！

你要学会养生啊！

养生就是个炼精为气的运动，气作什么用，促进血液循环，新陈代谢，中医叫通经活络，气从哪里来，气从精转化而来，

精从哪里来，从日常养生中积攒而来，什么叫日常养生，包括合理的饮食营养，

充足的睡眠（尤其是夜觉和久坐），禁欲节欲，不过度烦心劳神焦虑，不过度用脑，遇事想得开，戒除不良生活习惯，如戒烟戒酒戒刺激饮料。

做这些干什么，这就叫养精，是为养生提供必要的物质基础。

有人说这样的人生还有什么意思，没办法。

要么戒养，要么躺着吃药。

因为好色是不对的，撸更是不对的！

身体是自己的、要懂得爱惜！

自己都不懂的爱自己，更别谈爱别人或是得到别人的爱了！

304

,你现在在戒撸是为了恢复健康是吧，也不知道你几时会不会破戒。

但是你记住这句话

恢复是要时间的，好比蛋生鸡，你的生命起码也要九个月多的时间是吧。

你想恢复快

那你就要去戒掉一切不良习惯啊！

你要学会养生啊！

养生就是个炼精为气的运动，气作什么用，促进血液循环，新陈代谢，中医叫通经活络，气从哪里来，气从精转化而来，

精从哪里来，从日常养生中积攒而来，什么叫日常养生，包括合理的饮食营养，

充足的睡眠（尤其是夜觉和久坐），禁欲节欲，不过度烦心劳神焦虑，不过度用脑，遇事想得开，戒除不良生活习惯，如戒烟戒酒戒刺激饮料。

做这些干什么，这就叫养精，是为养生提供必要的物质基础。

有人说这样的人生还有什么意思，没办法。

要么戒养，要么躺着吃药。

因为好色是不对的，撸更是不对的！

身体是自己的、要懂得爱惜！

自己都不懂的爱自己，更别谈爱别人或是得到别人的爱了！

305

贵在经历 [host]：我未曾见过一个早起、勤奋、谨慎、诚实的人抱怨命运不好。良好的品格，优良的习惯，坚强的意志，是不会被所谓的假设的命运击败的。所以傲娇于众人之前，要做到独善其身！做好自修这门功课。

307

加油

古人云：欲贵，先戒淫。欲富，先布施。欲寿，先放生。欲智，当奉圣贤言教。

3081.恢复非一日之功，撸了十年不可能一个月恢复。一年头脑逐渐苏醒，两年生活恢复正常，三年基本康复，五年身体强壮百步穿杨，十年人生步入辉煌。

2.控制遗精:吃素，早睡，固肾功，念准提咒或楞严咒。黄梦遗精，说明大脑黄毒未消，念经念咒是最好的办法。

3.行善会加快恢复速度，锻炼养身心态对恢复相当关键。

309,1.恢复非一日之功，撸了十年不可能一个月恢复。一年头脑逐渐苏醒，两年生活恢复正常，三年基本康复，五年身体强壮百步穿杨，十年人生步入辉煌。

2.控制遗精:吃素，早睡，固肾功，念准提咒或楞严咒。黄梦遗精，说明大脑黄毒未消，念经念咒是最好的办法。

3.行善会加快恢复速度，锻炼养身心态对恢复相当关键。

311,善待天地，那是生活空间。善待父母，那是生命来源。善待家人，那是今生最亲。善待同事，那是工作伙伴。善待恩人，那是困苦救星。善待冤家，那是还债主人。善待陌生人，那是未来的因缘。善待动物，那是人类朋友。善待植物，那是生命美景。善待一切，它们都因世间的大美而存在。

316,西方哲学家赫伯特：一个人如果二十岁而不美丽，三十岁而不健壮，四十岁而不富有，五十岁而不聪明，就永远失去这些了。

希望每一个人都能认识到邪淫的危害，远离邪淫。 大悲拔苦戒邪淫公益讲堂y.y 666.8.409，你不是一个人在战斗。

南无阿弥陀佛

南无阿弥陀佛

南无阿弥陀佛

南无阿弥陀佛

331,坚持

332,1.恢复非一日之功，撸了十年不可能一个月恢复。一年头脑逐渐苏醒，两年生活恢复正常，三年基本康复，五年身体强壮百步穿杨，十年人生步入辉煌。2.控制遗精:吃素，早睡，固肾功，念准提咒或楞严咒。黄梦遗精，说明大脑黄毒未消，念经念咒是最好的办法。

一蓑烟梦 [host]：希望被淫魔蹂躏的朋友早日脱离苦海

，感恩戒色吧提供戒色交流基地

，感恩诸位前辈的经验及帮助

，感恩祖国大地哺育

，感恩父母亲友的养育

，谢谢自己一直坚持一次次失败一次次继续，相信自己，一定会成功

！

356天啦，快满一年喽

449天了，期间努力还不够，恢复效果并不理想

顶起来，还是挺适合新人的

无论人生经历了什么都要明白，我们既不是最幸运的也不是最不幸的，因为我们所经历的有人早已体会，有人正在经历，有人即将面对，仅此而已。在人生低谷时谨记：我们并不是唯一面对这种处境的人，但却是唯一可以帮助自己真正走出来的人。只要向着阳光前行，办法总会比困难多。

顶起来，还是挺适合新人的，452,保持警惕，加强修心断念，休息休息锻练

没有任何一片雪花会因为意外落在错的地方。

一、无论你遇见谁，他都是在你生命中该出现的人。

二、无论发生什么事，那都是唯一会发生的事。

三、不管事情开始于哪个时刻，都是对的时刻。

四、已经结束的，已经结束了。

从放下出发，坚定不移走好每一步

四句话，若能消归自心，则受益一生。愿言下知归。

汤之《盘铭》曰：“苟日新，日日新，又日新。”《康诰》曰：“作新民。”《诗》曰：“周虽旧邦，其命维新。”是故君子无所不用其极。

460.加油

古人云：欲贵，先戒淫。欲富，先布施。欲寿，先放生。欲智，当奉圣贤言教。

461戒色是为了能更好的奋斗，更好地努力，你不戒色什么都没有，但是你SY的时候，别人却在苦干实干。你因SY欠下的课，你必须补上。不然就算戒色，你的起色也不大。

所以你戒色的同时，应该充分总结自己的缺点，制定一个目标和计划，每天按计划执行，每天该做的事情必须做。戒SY归根结底是戒不良习惯。

如何戒掉一个坏习惯，除了改之外，最好的办法就是养成一堆好习惯代替。

468天

加油 你记住 你只有坚持每一天 下去 等你成功了 你才发现 你的每天都没有白费

感恩戒色吧，感恩前辈吧友，感恩困苦

这个帖子后戒到493天破戒，现在第二轮175天，加油

你现在在戒撸是为了恢复健康是吧，也不知道你几时会不会破戒。

但是你记住这句话

恢复是要时间的，好比蛋生鸡，你的生命起码也要九个月多的时间是吧。

你想恢复快

那你就要去戒掉一切不良习惯啊！

你要学会养生啊！

养生就是个炼精为气的运动，气作什么用，促进血液循环，新陈代谢，中医叫通经活络，气从哪里来，气从精转化而来，

精从哪里来，从日常养生中积攒而来，什么叫日常养生，包括合理的饮食营养，

充足的睡眠（尤其是夜觉和久坐），禁欲节欲，不过度烦心劳神焦虑，不过度用脑，遇事想得开，戒除不良生活习惯，如戒烟戒酒戒刺激饮料。

做这些干什么，这就叫养精，是为养生提供必要的物质基础。

有人说这样的人生还有什么意思，没办法。

要么戒养，要么躺着吃药。

因为好色是不对的，撸更是不对的！

身体是自己的、要懂得爱惜！

自己都不懂的爱自己，更别谈爱别人或是得到别人的爱了！

~《戒为良药》，大悲拔苦yy及论坛，戒色电台APP

顶

顶，加油

