关键词：戒色,动力,破戒,内在,奖励,邪淫,女朋友,手淫,想要,变帅,机制,睡觉,就是,早睡早起,真正,为什么,是因为,快感,身体,可能,
戒色中的心理分析之：内在动力vs外在动力

朋友们，我写的东西都只专攻一个方面：我们脑子里真正的戒色系统的养成。白话说就是告诉怎么去戒色，不说养生，不说宗教。为什么呢？吧里不缺怎么养生方法，精品贴大多数都讲了怎么去养生，怎么去恢复，我就不赘述了。至于宗教我觉得全凭缘分，不愿强求大家。我就是讲纯干货：你为什么戒不了，以及你怎么才能戒的了。

下面开始。

这篇的题目叫做戒色动力和收获。

大家有没有发现一个很有趣的现象：真正让你坚持去做的东西全部是内在动力？但凡是你半途而废的全是因为外在动力太弱？

先来说说什么是内在动力。内在动力就是你去做一件事情不是因为有任何外在因素影响了你，而是你就是发自内心的想要。比如吃饭，你不会因为没有人告诉你吃饭就不吃对吗？再比如睡觉，你困到了极点一定会睡得，那种想要睡觉的动力就是内在动力。一天你困得不行了，你说我要睡觉，我不管了。这个时候你想要去躺下睡觉的念头就是纯粹的内在动力，可能也有外在动力附加在上面比如说睡觉对身体好之类的，但是最大的原因是你困了。所以说内在动力是纯粹的，没有任何的转折以及附加因素，你的念头产生以及你的行动之间是很简单很干脆的，而且动力极大，一般不会因为什么事情会改变。

外在动力是什么呢？外在动力有很多。最常见的有这几个：健身，减肥，早睡早起。大家有没有发现所有人都是说减肥立竿见影，说健身马上肌肉发达，说要早睡早起的变得天天生活规律的？我敢说有，但是没有任何一个人是一下子就成功的，这些事情比去睡一觉或者吃顿饭难，并不是因为这些事情复杂，早睡早起有多么复杂吗？而是因为他们是外在因素，你为什么要早睡早起？因为这样你身体健康，那你为什么要身体健康呢？可能是因为你想活着更久，那你为什么要活着更久呢？可能是因为你想要多去陪陪你的家人或者是朋友。那么我们就可以发现了，这个早睡早的动力是一连串的原因，不是简单的【困了=睡觉】这个公式，而是【想要多陪家人和朋友=想要长寿=想要健康=想要早睡早起】这么一个复杂的关系。

现在你自己反思一下，你做的所有的事情坚持下来的是不是都是因为内在原因，而坚持不下来的都是外在动力呢？

好，让我们继续来认真的思考一下，对于手淫的我们是不是可以从这个规律来发现真正戒除手淫的好方法呢？

手淫是为什么？因为我们通过性交可以得到快感对吗？不是外在动力对吗？是很直接的公式【我要快感=我手淫】

你手淫不能是因为你想要身体健康所以逼迫自己手淫的吧？你手淫不可能是因为你要考个好成绩才手淫的吧？你肯能是想鲁一下睡觉，心情不好鲁一下等等原因，但是这些都是纯粹内在动力对吗？现在不管怎样，我先享受快感，其他我不管。这是很多戒不掉的朋友常常的内心想法。

那好，既然手淫是内在动力，是人类与生俱来的通过性交得来的快感，那我们再来看一下戒色。

戒色是什么动力呢？

这就是真正的精髓了，看好了：

对于戒色成功的那些前辈们，戒色已经成了他们的内在动力，你之所以戒不掉是因为戒色还是你的外在动力。

如果你现在问问自己：我为什么要戒色？如果你的答案是一长串，那说明戒色还是一个外在动力。让我们来举例说明一下。

假如我现在问你： 你为什么戒色啊？

我们来分析一下 脑中的真正、详细的回路：

【戒色 — 身体就好 — 身体好了脸上就没有痘痘了 — 没了痘痘人就帅气了 — 帅气就能有女朋友】

看到了吗？你的回答可能是：戒色？戒色是为了找女朋友啊。

其实这其中还有三步，你是一步一步跟进最后得到的结果。其实你戒色不是为了自己的未来，而是简单的为了不长痘痘，可是你不长痘痘就要身体好，身体好才让你想到戒色，这样的大脑回路能不难吗？

为什么？为什么这样的戒色很难？因为你的如果戒色是因为外在因素，你可能很少能看到快速的回报。在没有回报机制的外在动力面前，动力会快速下降，到达极点就会分崩瓦解。

所以经常在破戒怪圈的人，他们破戒的规律就是：

发现一个戒色理由— 设定了一个奖励 — 迟迟看不到付出的回报 — 信心低落— 破戒

再来举例说明。

你饿了，你大脑里马上出现答案：吃。现在这个时代食物不缺乏，你马上就能吃到。

你困了，你大脑马上出现答案：睡。不管你在哪，困极了站着都能睡着。

这两个动力都是内在动力，你马上可以执行，不需要任何的奖励机制，不需要外在因素你也会去执行。

再来看两个外在动力，有奖励机制的。

你想要考第一，你的大脑给出答案：好好学习，这样可能你可以在朋友面前炫耀，得到老师和家长的鼓励，以后考上心仪的大学。这有着很多的奖励机制在里面，所以你会去好好学习。

当然，这里的前提是奖励在你的价值观里等于你的付出，如果给你一百块让你考上清华大学你也是不会接受的。

第二个外在动力有奖励机制的。

你想要有个好身材，你的大脑给出了答案：好好锻炼，好好吃饭，好好休息。奖励就是受人赞叹，身体舒服，更好的追求心上人。

看到了吗？奖励机制是让你做这些事情的关键。试问，如果让你考第一但是却不能去上个好大学你还好好学习吗？不会，这就是外在动力和内在动力的本质区别，你需要一个奖励机制去刺激你去做这件事情，而内在动力不需要，就算没有任何奖励你还是会去做。

现在来用戒色举例。

当戒色是外在动力的时候：

你可能戒色是为了变得帅气。可是你已经手淫了三五年了，身体受到的损伤是巨大的，短时间内可能看不出什么很好的效果，而且还有断戒反应。这样来看，短时间内对于你的外在动力没有任何的奖励，你可能戒了一个月了可是效果还是不明显。那么这个时候你很有可能会破戒，因为你觉得你得到的配不上你的付出。

这也就是为了很多戒色原因任然是你的外在原因，你看不到好转所以一直在破戒的路上，也看不进去高深的戒色文章。

因为高深的戒色文章都是讲的戒色是为了你的一生的幸福，但是那些常常破戒的人们想的往往是一些外在的因素，比如恢复性功能，变帅，找女朋友，诸如此类的。

试问，恢复性功能，你怎么知道？是不是要实验一下，那不就破戒了吗？一破戒就是连续的，然后就是不管了，破都破了，破罐子破摔吧

变帅。你变帅了之后呢？这是你的奖励机制，你达到目的了，那不就又没有理由戒色了吗？ 然后不又是破戒吗？

找个女朋友。我不反对你找女朋友，但是你戒色是为了找女朋友迟早要破戒。假如一天你找到了，然后呢？戒色的目标达到了，女朋友作为你的奖励你也得到了。下面不就又要破戒了吗？

所以说你要把戒色提到一个本能的高度，就像吃饭睡觉一样，不用什么奖励机制你也要坚决执行。只有这样你才能真正戒色成功。

试问，恢复性功能，你怎么知道？是不是要实验一下，那不就破戒了吗？一破戒就是连续的，然后就是不管了，破都破了，破罐子破摔吧

变帅。你变帅了之后呢？这是你的奖励机制，你达到目的了，那不就又没有理由戒色了吗？ 然后不又是破戒吗？

找个女朋友。我不反对你找女朋友，但是你戒色是为了找女朋友迟早要破戒。假如一天你找到了，然后呢？戒色的目标达到了，女朋友作为你的奖励你也得到了。下面不就又要破戒了吗？

所以说你要把戒色提到一个本能的高度，就像吃饭睡觉一样，不用什么奖励机制你也要坚决执行。只有这样你才能真正戒色成功。

那么让我来说说当戒色成为了你的内在动力的时候。这首先需要大量的学习和觉悟。淫欲分邪淫和正淫，正淫是结拜夫妻以后的同房。目的主要是传宗接待，不能当做是一种享受。除此以为的淫欲全部是邪淫，只要有了邪淫就等于一颗高度危险的不定时炸弹，它随时有可能爆炸。所以当你有了正确的观念，了解了邪淫对你的危害。

想象着你从此被心魔控制，当lu管肉机

想想你脸上烂了的皮肤，掉光了的头发，猥琐擤鼻涕的样子

想象你一世浑浑噩噩，一事无成，孤独病死

想想父母跪在病榻上看着奄奄一息的你哭，白发人送黑发人

想想你最爱的那个她离你而去

想想没有事业，最后郁郁寡欢。

最重要的不是身体问题，而是心里的苦，那种沉浸在分分秒秒中的折磨，不知所以的难过、委屈，不自觉地发神经，还有无比巨大的负能量，一切的一切让你的生活，除了邪淫，更无它物，除了痛苦与折磨，更无它物。那个时候你已不是你，而是那个他，你最讨厌的那个魔鬼。

当你真正的看到邪淫不是为了什么变帅，恢复性功能，或者是找女朋友这种外在因素，而是变成了一个内在因素，你不需要什么外在力量，而是发自内心的憎恨邪淫，视邪淫为最大的仇人的时候你才能戒掉。

真正的内在戒色动力就是把邪淫看成这个世界上你最恨的东西，好比有着不共戴天之仇，它给你带来的除了短短几秒钟的快感就是一辈子的痛苦和煎熬。

坚持学习，正视邪淫，了解危害，把戒色变成你的内在动力，然后戒掉它去做回那个真正的自己！

感谢观看！觉得有用的吧友帮忙顶帖！帮助更多的朋友！谢谢大家🙏







🙏

🙏🙏

顶

l

w

🙏共勉

q

