关键词：遗精,破戒,枕头,晚上,戒色,时候,大家,肾功,自己,意淫,这个,所以,精子,大腿,做固,遗出,睡觉,方法,觉得,射出来,
这是前两个月在吧内一个精品帖里看到的，好像是2、3年前的了，所以找了好久都没找到！于是就自己动手把这个方法献给大家。

戒色一年4个月了，但是前1年2个月身体恢复的效果真心不是很好。刚开始戒的时候，一个星期后就觉得忍不住了，然后破戒。到后来增加到半个月才忍不住，再到后来即使忍住了也避免不了遗精，而且由于自己过去在养生方面做的不行，一遗精第二天就感觉身体不行了，而且意淫变得相当厉害导致破戒。所以就上网查找治疗遗精的办法，找到了飞翔的固肾功。就这样做了半个月，到半个月身体恢复了一些的时候，淫魔也跟着恢复起来并且非常活跃，意淫非常多。所以晚上做固肾功的时候就加了量，过了那段时期也没有遗精。于是心里面觉得终于突破这个难关了，我也要向他们学习百日筑基。后来由于寝室聚会，然后出去玩高兴了，回到寝室还想继续疯狂，这时一个哥们儿就把他自己的A片拿出来放，在他看的时候，自己忍不住瞄了一眼，但就是这一眼就如同往自己身上捅了一刀一样，再加上喝了点酒，就情不自禁地跟着他看起来，后面大家都懂的………

第二天早晨起来那破戒后的心情大家也懂的，悔恨，愤怒，然后重新踏上戒色道路。晚上依旧做固肾功来避免遗精，可是这一次竟然连一个星期都不到又破戒了。继续悔恨，愤怒，然后重再上戒色道路。如此反复了几次，有一天晚上自己做了固肾功依然遗精了，这让我感到不可思议。于是第二天晚上就把量给加大了，结果晚上继续遗精。第天，我把量增加到平时的5倍，结果还是遗精，第四天依旧如此。我感到有点绝望，这时我就开始在思考为什么会这样呢？我自己给出的答案是：自己在治疗遗精的时候却又手淫，导致这个方法对自己暂时免疫了。我想也许有许多吧友也跟我一样，在治疗遗精的同时又忍不住破戒了，久而久之这个方法感觉对自己好像没有用了！

前两个月在精品帖上无意间看到一个老中医谈治疗遗精的方法，说的是一个年轻人每晚睡觉一定会遗精，找了许多方法和医生都没有解决这个问题，导致这个年轻人身体越来越差！后来终于找对人了，这个老中医就给他说在晚上睡觉的时候在大腿下面垫一个枕头，就会解决他这个问题。原理好像也和做固肾功一样，原理就是肾经和膀胱经相表里，它俩功能相连、气血相通，晚上睡觉的时候精就从大腿后侧的膀胱流向生殖器，导致遗精。所以你在大腿下面垫枕头就能作用到肾经，从而阻碍它流出去！

我读了那篇文章后，每晚睡觉前就在大腿下面垫一个枕头，后来晚上睡觉的时候就再也没遗过精，即使是白天意淫再强烈也没有遗精！所以这两个月恢复得相当好，比过去一年多都感觉还好，所以今天就把这个方法再次写出来分享给大家！如果你觉得你的枕头太高了，导致不容易入睡，就像我传到上面的图片一样把里面的棉花给扯掉一部分，直到你觉得睡着舒服就行了！希望有缘看到此贴的吧友们顶一下，好让更多的人看到！谢谢！



那些问我怎么睡的吧友，我在这里给你们答案了哈，以后就不要再问我相同的问题了！

:我以前也是喜欢侧着睡，但为了避免遗精不得不躺着睡。我的办法是先侧着睡，然后等到快睡着了的时候再躺着睡！

关于大家提到多久没遗精这个问题我在这里说一下：从我垫枕头开始就没有遗精了，中间出了一个例外，就是前不久连续破戒数次后以为都射光了，于是晚上就没垫枕头然后半夜醒来发现竟然还有精可遗，

！没垫枕头之前一个月5-8次，所以对遗精还是很恐惧的！

过了频遗这一关果然精神大增，望各位早日摆脱频遗的苦恼

！

由于治疗遗精成功，并且前段时间非常忙，所以就很少回来逛帖子了。忘了告诉大家用此法的惊奇之处：有时在黄梦中明明跟以前一样射了许多，梦中就非常痛心不已了，但是当即醒来却惊讶的发现没遗！

而且也不是一直都要垫，等精气恢复后，精关能固精了就可以不用垫了，我已经快半年没垫了，几乎没有出现遗精！

我给大家再分享一个关于遗精对自己产生挫败感的影响：

有许多新人刚开始戒色的时候，会被遗精搞的很气馁，戒了几天或10天抑或半个月，这时候感觉欲望空前的强烈，白天意淫不断，脑袋中都是让你看黄的念头。即使自己强压过去不去犯，但是很多时候晚上就遗精了，这会让我们有一种很强的挫败感。于是过了一段时间又到了同样的时候，就会这样想：与其让它白白流失，还不如让自己好好的爽一下！于是破戒！再是悔恨！又从零做起！

为了降低大家都额挫败感，我这给大家说一下关于遗精和射精的区别。首先我们得知道射出去的精子是什么样的？这个可能在未干之前不太好看，因为和前列腺液混合在一起。但是干了之后就会发现内裤上有一层白膜，而这白膜的多少就是你这次遗出精子的多少。遗出的多可能很长一段时间都会觉得很不舒服，遗出的少可能过两三天就会恢复跟没遗之前一样的状态。但是射精就不同了，射出来的精子相当多。而且那味道也是相当的浓烈，我过去遗精后我就会观察内裤，一般那味道都会比射出来的低很多！干了之后上面的精子也比射出来的少很多，所以一次射精相当于好几次遗精了，所以不要存有那种“与其白白浪费，不如爽一把”的思想。而且有时候遗精你会发现内裤上没有精子，那么这次的遗精对你的影响就更小了！

今天有一吧友回复：其实我觉得你在大腿下放枕头有点像～吉祥卧～旋转90度的版本

好像还真是！

侧面

正面

就是靠近屁股一点！

回复

:



终于有个很严重很典型的吧友反应此法有效了，我就一直纳闷了，这么多吧友尝试了难道都没有效果，就我一人有效！而且过去在梦中做黄梦都遗了的，用了此法后醒来发现都没有遗，那证明这个方法还是挺给力的嘛！希望用过有效果的吧友及时反馈！感谢感谢！

整理一下目前吧友的反馈，给大家信心



吧主看下可否加精，有很多吧友试过觉得不错，叫我申请一下加精，劳烦你看一下哈！

