关键词：戒色,戒友,sy,邪淫,大家,身体,恢复,方法,自己,行善,症状,我们,修心,感觉,这个,此法,社恐,下面,一个,心理,
前言：戒色期间都是来咱们这里潜水看帖，戒色170天身体大好以后注册进来跟大家做一个分享。感恩飞翔大哥，飞翔大哥介绍的抱树功让我受益匪浅。感恩一切已成功未成功的前辈和拼搏在戒色一线的吧友，你们必将指引后人的方向，世界因你们才更有正气。感恩本师释迦牟尼佛在我最苦难的时候给我以光明的指引。



本人86年生人，年近30的人了，我的人生经历就暂时不跟大家分享了，主要想说我这个年纪伤的那么深是怎么以很快的速度恢复身体的。

14年的邪淫史给我带来的症状很多很严重，下面逐一说一下，以警示后人：

从身体症状上看：

头发干枯，头皮出油严重，头皮屑很多，并且头皮上总出有红色包，三天不洗头就痒痒的不行，经查是益脂性皮炎。sy频繁时头皮总感觉发麻，后脑发木；右耳耳鸣严重；眼窝凹陷，眼睛总是半眯的状态，疲态常现，给人傲慢或阴森的感觉，眼睛干涩，迎风流泪，眼白浑浊发黄，严重黑眼圈；舌头胖大有轻微齿痕，中间有裂痕（肾虚症状），吐字不清，声音尖细，说话没底气；口臭发苦，按时刷牙还是口臭。经常上火口腔溃疡。舌苔厚；尿不净，尿黄有泡沫，异味很大。早起干咳半小时左右，鼻痒，冷热交替时喷嚏连连；指甲有纵棱（据说肝脏不好），营养圈一个没有；尿频，肾部常觉得酸痛，偶尔胸闷的要死，偶尔胸腔痛的要死，腹部肌肉大量运动后痉挛；心悸（一点响动心就跳的很厉害）；下部瘙痒潮湿；全身无力，嗜睡，懒言；驼背弯腰，走路外八字，走路踉跄。

从行为表现上看：

垂头丧气，有气无力，精神萎靡，神情猥琐，精神全无。受人鄙贱嘲笑；走路不敢看人，目光游离，喜欢看手机，其实是为了掩饰心中的不安；不敢主动与人交谈，或与人交谈不敢与人对视，交谈不了几句就卡住再没话讲，自己感觉很尴尬；常说错话，或说正常话让人生厌；为人浮躁，不会与人交往；记忆力减退，丢三落四；为人萎缩，遇到不公的对待没勇气反抗；无法控制自己的表情，一个表情就能把人得罪了；爱无端发怒，好顶撞父母；生活学习都一塌糊涂。

从心理方面看（这个最严重）：

邪念不断，爱看暴力刺激的影片，最后发展到喜欢看变态的东西；内心常怀恐惧，夜里需用夜灯才睡的着；嗔恨心极强，睚眦必报的程度，别人说自己一句话都会嗔恨很久；心理极度阴暗，看到的一切事即使是正面的也会觉得里面有阴谋，与人交往更是只看别人的缺点；为人极度自私，麻木不仁，对自己父母的疾苦都能无动于衷。所谓万恶淫为首，淫心炽盛，廉耻就会丧尽，为了满足自己各种各样欲望做了许多苟且之事，如偷盗，毁谤，欺骗，等等

稽首本师释迦牟尼佛：

往昔所造诸罪业，皆因无始贪嗔痴。从心语意之所生，一切我今皆忏悔。

看完上面的可能有人会说：不要把所有事情都说成是sy造成的。我写这些症状都是我通过努力戒色后消失了的症状，所以我可以说是sy造成的。还没恢复的诸如白发，骨骼细，这些我不会发到上面，就算我确信是sy造成的但我还是不会发到上面，＜道德经＞有云：信不足焉，有不信焉。为了增强看到这篇帖子的戒友的信心，我只发恢复的。

下面我用我自己的体悟来谈一谈学习传统文化对戒友们戒色的莫大意义，由于本人学识浅薄，有道友看见当作小孩子撒泼就是了：

飞翔大哥是佛弟子这个大家都知道。并不是说受过磨难的人更容易接受宗教，而是受过磨难的人更愿意努力去寻找生命的终极意义。我们这个时代的人普遍都很麻木，成王败寇的观念根深蒂固：无论用什么手段成功了就是好手段。所以人们更趋向于寻找捷径。用最快的手段富起来，用最快的手段获得快乐。sy也是这样，我们当初沉迷于此也是认为这是一种获得快乐的捷径，直到生活一塌糊涂一身症状痛苦万分才幡然悔悟，恶不积不足以灭身。互联网是把双刃剑，让我们堕落也启示我们重生，于是我们会去搜寻会去思索痛苦的根源，由于种种姻缘吧，方式各有不同，大家都找到了痛苦的根源-sy。我是看到佛陀两千多年前关于邪淫的开示恍然大悟，始信佛法广大，因果不虚，皈依我佛。就算没有信仰的人也不得不承认sy给我们带来的伤害有多大，这个因果要摊开来讲恐怕要讲三天三夜。下面主要说一说深度邪淫的戒友学习传统文化的必要性：

克服了身体症状的邪淫已久的戒友都会有这个感觉：身体症状是其次，sy对我们最大的伤害是心理伤害。心病还需心药医。我们都是中国人，世界四大文明古国唯一保留下来文化的国家，我们应该因此自豪，邻国的韩国日本为了争华夏正宗的名号绞尽脑汁，而大众对于我们的文明我们的文化更多的却是麻木甚至抵触，一篇报道讲：日本人能用汉音背诵论语的人很多。我们应该觉得汗颜。一个人，最起码对自己国家的文化要有所了解，身为中国人满嘴的英文觉得很荣耀吗？移民了很荣耀吗？一个中国人对自己国家的文化什么都不懂，挤破了脑袋非要定居国外当外国人，人家会尊重你么？你有尊严么？中华文明是世界公认的人类历史上最灿烂的文明，放着璀璨了几千年的瑰宝不去发掘学些只存在2，3百年杂七杂八的西方意识学说岂不是舍本逐末。当然西方文化有他优秀的地方，只是对于人生的认识不彻底不究竟。

讲的有些远了，不好意思。我们的心被sy伤的严重病变：嗔心重，嫉妒心重，染着心重，贪心重。以这样的心态做事必定被人唾弃排挤，也不可能有所成就，而且心理越扭曲生活的越累越不快乐。我们既想转变这种状态就要去心里的毒，而传统文化正对治我们心里的这些毒：儒家讲修身，仁爱；道家讲清静，无为（无为而无不为）；佛家讲行善，去恶。无不是对应我们心里的嗔恨，贪心，愚痴，来讲。这跟生病是一样，你寒症就要用热药医，放在这里，你内心阴暗就要用光明照亮，而传统文化就是教我们光明起来，做个顶天立地的人，做个真丈夫，不要继续做个险恶小人。

在正对治我们心理症状的同时，传统文化博大精深，学好传统文化，从近处讲为人能快乐潇洒自在，望远处讲能彻悟生命的意义，明白我从何来要去向何处。

修习传统文化的方法很多，可以选择适合自己的，不必拘泥。方便多门，归元无二。

好了，下面将我恢复的方法和盘托出：

从症状上大家可以看出我当时身体极度虚弱，心灵极度痛苦扭曲。开始戒色的动机是因为失恋，因为没人愿意与一个那种状态的人在一起，开始我还抱怨命运的不公平，为什么我那么用心还是要失去。现在想来我要是有女儿也不会把她托付给一个sy成瘾一身症状怪哩怪气的人，又有哪个女人能长时间忍受那样的人。所以我现在祝福她，希望她幸福，是我对不起她。

开始戒色我上贴吧只看果报贴，看到别人比我惨就开心更有动力（心理扭曲到什么程度），就是忍，没有什么方法，加上身体虚弱，也没什么欲望，身体上还算好戒，最难熬的是心理，每天杂念纷飞，怨念不断，心悸胸闷，十分难熬。开始时随便在网上找了个药方吃了十五副，没有任何效果。那时抱定决心考公务员，便用学习来转移注意力，每天看书14小时，结果可想而知，由于身体本来已经很虚弱加上久坐，两个月后出现肾阳虚后期症状：上身燥热，下身冰冷，上身光胖子，下身盖厚被在床上躺了两天。由于想快点恢复就去网上查，说手心热是阴虚，于是我就开始吃六味地黄丸，吃了大概三天开始尿频，每20分钟一次，连续两天，并且心肾不交的症状加重，停药后才慢慢好转。又去看中医，那个年轻大夫说我是阴虚，还要按阴虚给我下药，我果断闪了。这中间我开始用断念法，既然念头起来让我痛苦我就呵断它，杂念一起就喊断，也确实减轻了不少的痛苦。戒到12月份我觉得要开始运动了，那时候正是北方的三九天，我太阳没升起的时候往花园走，看到贴吧里说抱树功很好，就开始抱树，因为天气太冷我冻脚了就跑一会儿，身体热了接着抱，就这样每天运动1小时到现在快四个月了，收获巨大。抱树功很神奇，我的容貌恢复了，眼睛大了一倍，眼窝鼓起来，黑眼圈消失，下颚骨都收回去很多，天庭也在鼓起来，我觉得很不可思议。

当然光运动还是不够，下面把我的秘密说出来：

食补方面：开始戒色普遍脾胃虚弱，我喝了20天红糖大枣姜片汤，每天早上喝，红糖30克，生姜片若干，大枣3颗一起煮沸10分钟，大概三杯，运动回来煮，空腹连续喝下。半月后脾胃会有明显好转。

九蒸九晒黑芝麻丸，具体功效百度，我配合戒色吃了100颗左右开始长出许多新头发茬，并且从吃那天起明显感觉不易疲劳，100颗之后不论白天怎么忙不会觉得体力不够。早上饭前半小时用温热的绍兴花雕酒送服（此酒功效百度），晚上睡前亦然。这种办法可以补精髓行气血。对恢复大有裨益。

＜八部金刚功＞简单的八组动作，蕴含人体经脉大道，103岁武当张至顺道长亲传。优酷有视频讲解。（建议身体恢复恢复再练，气感很强，虚弱时不要练）。

下面是给有心向佛的戒友的：

＜金刚经＞此为经中之王，持诵境界难以言表，玄妙广大，持经一次超过凡人一生，我背的很熟，每天持诵三部坚持了一个月，加上锻炼养生行善，治好了社恐。大道至简，说食不饱，自修自得。

准提咒，准提菩萨为观音菩萨天人丈夫相，准提菩萨更注重我们现世的安乐。准提咒是大方便法，不论在家出家，不拣净秽，至心持诵，获福无量。推荐各位有心向佛的戒友开始学佛专修准提咒。

法有多门，归元无二。说到底都是为了明心见性，修的身心清静也就入道了。

最后，大家千万不可忽视行善的重要性，与人为善助人为乐就是接受别人的过程，就是消除恐惧的过程，就是内心正面起来的过程。行善过程中，不要因为冷漠麻木的个别人而忘记真正需要帮助的更多人。



以上就是我身体恢复方法中的要点，都是心髓经验。一路走来，有磨难有悔悟。除去走弯路两个月，上面的方法在110天里帮我消除了前文所述的一切症状，现在身体无任何不适，连耳鸣都已消失。下一步我要专心恢复肾气，骨骼，头发。

写这篇之前我也有很多考虑，用这样一个标题又是这么简单的内容会不会招来一些人的反感。我想说：戒色其实不难，就是我一直在跟问我的戒友说的几个字：戒色，修心，行善，养生，运动。就这么简单的五条，用心做好一定成功，而且会生活幸福，没有什么复杂的。其中修心是关键所在：及其心净即国土净。

此篇都是我一次用手机打出来的，有欠考虑之处还望各位戒友海涵。能有一个戒友看了我的写的相信我按照我说的去尝试了，有所收获有所好的转变，我就心满意足了。

最后，愿我等尽未来际永断邪淫，彻悟真理，身心安泰，生活幸福。愿中华民族繁荣昌盛，中华文化光耀四方！

下面做一个关于生活习惯的补充：

首先是睡眠，sy多了的戒友大多嗜睡，但睡眠分时辰的。晚10点前睡觉，早5点起床，中午睡半小时到1小时。我是这么睡的。别的时间睡了也收不到什么效果，当然实在疲累了还是要多睡一点，但多睡的部分最好都安排在早8点之后。

晚上睡前热水泡脚，此法可引火归元，对于上热下寒症状的恢复很有好处。泡完按摩双脚涌泉穴5分钟。

道家有一个手法叫 握固 ，具体做法是大拇指抵无名指根部握固，闭眼意守丹田（脐下一寸三分），或会阴穴。自然感觉精力回复。不可动淫念，自误非浅。此法可在感觉精气有外泄时使用。

目要常运。

饮食方面：不吃任何凉性食物，生冷食物。买的小食品一律不喝，饮料一律不喝。不吃鱼（这个很关键，大家好可以自己感觉）。多喝开水。一般阳气回复会总想喝水，这时要多喝，越多越好，但开水不可过夜，过夜即是生水。

先补充这些

一法即一切法，佛法都好，只不过对症用药。修哪个修的好都能成功。加油！

170天克服身体一切不适症状详细操作过程。

由于帖子里的问题太多太复杂，更因为帖子里的方法只是几个要点，难免造成一些想要尝试这种恢复方法的戒友无法形成一个体系，最后可能导致事倍功半。所以我想有必要把我恢复过来的方法从身体的到心理的详细整理出来，愿意尝试的戒友可以去尝试，没兴趣尝试的南无本师释迦牟尼佛。

有一句话大家都听过：成功是无法复制的。但放在戒色上这句话不合适，不得不承认我们进了这个吧从决定开始戒色那一刻起就开始复制了，复制前人的经验让我们少走许多弯路。我也不例外，如果说我走的远一些，是因为我跟随着巨人们的脚步。戒色首先要谦虚，要学习，也不必学太多，学前辈们最精华的东西，最具指导性的东西，最能为我现在的症状所用的东西。 其次，戒色要下勇猛心，既然要戒就绝不能轻易破戒，一个戒友自己都不知道自己到底要不要戒你却让我给他个快速戒色的好方法，我是哭好还是哭好？所以，大家戒色最好要下有决心：我就是要永远脱离这种病苦，永远不再回来经历。这样学习戒色方法才能力行，决心越大走的越远。道德经讲＜祸兮福之所倚＞，我们是遭受sy的磨难，但正如一位戒友曾说的：一个深度邪淫的人，完全戒除之后要比正常人善良十倍。我斗胆加一句：一个深度邪淫的人，完全戒除之后要比正常人优秀十倍！这个道理很明显，在这个时代里，温饱都能解决，最难克服的就是淫欲，深度邪淫并成功戒除的戒友在克服邪淫的过程中摸爬滚打，当他真正成功的时候自制力和悟性都已是非常人可比，以后定会成长为一个优秀的人。因此大家要把戒色当作一个提高自己的契机，不可消极对待。

下面讲一讲戒色中的唯心：

首先，讲一个大家感同身受的例子：好多戒友都经历过做春梦射精。梦里你用手撸了或者用东西刺激了没有？tt没有！只是你的心动了，动到了命令身体射精的点而已。其次，很多戒友都有这个感觉，每次yy过后身体很糟糕，你又没撸，怎么会疲倦了？还是心动了，心一动精气自己就走了。再次，这个大家都能有感觉。有时候你讨厌或喜欢一个人，不用表现出来那个人就知道，任凭你如何掩饰。为什么？还是你的心动了，动到足以被人所感知而已。科学会将这类现象解释成什么神经系统怎么怎么样，又是谁在控制神经系统呢？大脑？一口气不来大脑还在怎么不能说话不能活动了。这个我不好过多深入的讲下去，对大家现在也没有什么积极性的帮助。回到戒色上来：清静经讲＜心为祸本，心为道宗＞，六祖大师讲＜一切福田，不离方寸。从心而觅，感无不通＞。通过上面的例子，从我们戒色来讲，这方法那方法，都是细枝末节。心摄的住，不再动邪淫念头，就成功了百分之九十九。所以我佛在＜大佛顶首楞严经＞中开示说：摄心为戒。因此，大家戒色一定要把精力大部分用在修心摄心上。

下面把我自己的方法详细整理出来跟大家汇报一下：

首先，戒断是基础，停止一切邪淫活动：开始觉悟普遍都不高，但知道邪淫给自己造成的痛苦了，戒的时候就先靠忍字决。慢慢提高觉悟。

修心方面：

＜金刚经＞此经我上一篇帖子里有简单介绍，这本经对于佛教的意义我就不说了，网上有。我只说修的方法，一般人看这本经或者觉得看不懂或者觉得很简单，其实都不对，此经为六百卷大般若经纲领，境界广大，不是看表面意思能理解的，是拿来修的。修的办法就是先读，读的熟了再背，最后能闭眼持诵，日积月累收潜移默化之功，一日功成明心见性。听起来很乏味，但其中的滋味只有肯去学去做的人才能体会，所谓：般若味重重。此经妙用无穷，可以说这本经救了我的命，我配合自己的方法持此经1个月治好了社恐。有心学习此经的戒友可以私信我。

准提咒，此咒功德不可思议，具体请百度。不要因为是大方便法而生轻视心，我诵一个月金刚经才能摄住心持此咒，没福报的是持不下去的。关于此咒大家可以参考＜了凡四训＞。

道家 我用的：时时拴意马，刻刻锁心猿。

灵台无物谓之清，一念不起谓之静。

人能常清静，天地悉皆归。

事来则应，事过则忘。

＜道德经＞全篇

儒家的：我戒色的过程中体会到一件事，邪淫导致我们不会与人交往，我们身体有原因，我们不去学习也有原因。待人接物说白了 就是一个 礼 字，礼在儒家讲是规矩的意思：说话有说话的规矩，行为有行为的规矩，不按规矩就要碰壁。有人可能会说儒家的东西是禁锢人性，举一个简单的例子：你帮我做事我不说谢谢反而说不客气你开不开心？儒家讲的不是什么玄奥的道理。＜中庸＞讲：道不远人。圣贤的教导都是贴近生活的，让我们遵循规律做事，避免灾祸而已。推荐大家两本书，学得好配合戒色就能会为人处事：＜养正遗规＞＜常礼举要笔记＞，前一本里面有些内容现代没法用了的要自己甄别，能用的合乎道理的都要学。此外＜四书＞要常读。反复读一本书是为了在潜移默化中陶冶自己性情气质。古语有云：三日不读圣贤书便觉面目可憎。就是这个意思。儒家讲的慎独大家要好好体会，我们内心恐惧猥琐的根源也就来源于此。因为不慎独。

孝！这个很重要，没人尊重不孝顺的人，立人之本。不管信不信佛，大家最好都看一看＜佛说父母恩重难报经＞。就懂得为何做人要孝顺了。

在力所能及的范围内力行善事。

以上的学习方法能清静自性，养吾等浩然正气。

修心要时刻照顾自己的念头，有不好的念头起来马上断掉，日久功深才有力量去对制邪淫猛火。儒仙王阳明的四句教与大家共勉：

无善无恶心之体，

有善有恶意之动。

知善知恶是良知，

为善去恶是格物。

（格物，致知，诚意，正心。此四项是修身的基础。修身有成之后才能谈 齐家 治国 平天下。具体见四书中的＜大学＞）

养生方面：

1.睡眠，此一项非常重要，想恢复必须保证睡眠。我的睡眠时间安排

晚10点前睡觉，早5点起（很重要），中午睡半小时到1小时。其他时间不睡。

2.饮食：不吃一切生冷寒凉性食物。不吃鱼（这个很重要，大家可以自己感觉），每顿有粥，先喝半碗粥再吃饭。每天多喝水，要喝开水，开水不能过夜，过夜即是生水。

3.久坐伤血，久卧伤气，九立伤骨，久视伤神。这个平衡大家自己掌握。

4.不要吃买的小食品，饮料都不要喝。姜糖爱吃的可以多吃点。我的唯一零食。

5.睡前热水泡脚，之后按摩双脚涌泉穴各5分钟。

6.道家有一种手法叫 握固，具体做法：在感觉精气外泄时大拇指抵无名指根部握固，双手都要握。闭眼摒除杂念意守会阴穴。自然感觉精气回复。不可动淫念，自误非浅。

7.小便时点起双脚，摒除杂念意守灵台，憋一口气，尿完之后感觉不会打冷战了慢慢呼气放下双脚。此法可防止精气外泄。

8.兜肾囊。此法肾阳亏虚严重导致下腹部和外阴发冷的戒友一定要学，可以快速帮助回复肾阳。我的做法是：摒除杂念，站立，双手手心相互摩擦到最热状态，左手拖住肾囊底部，右手抚下腹部（也称气海），左手向上兜擦，同时右手逆时针画圈按摩下腹部，左手兜81次，右手按摩81圈。之后两手心相互重新摩擦热了之后右手在下，左手在上重复上面的过程。所谓：九九之数，真阳不走。做此法时摒除杂念，若身体有勃起不要去管他，不要动念，专心完成动作，完成后若觉得欲望大可用上文的 握固法收摄心神。此法自制力不强的还是不要做了，免得破戒。肾阳严重亏虚的如法做可以救命。每天早上起来，晚上睡前各一次。

9.外劳宫补肾法：在床上躺着的时候两手手背贴在后腰正对肾脏的位置保持躺着的姿势，大概10分钟，后腰微微出汗即可。此法补肾简单易行。

10.没事可双手攥拳，用拳背摩擦后腰对着肾脏的位置。也为补肾一法。

建议平时命门冰冷火衰的戒友上面的功法要常做。

下面介绍我食补的核心方法：

九蒸九晒黑芝麻丸。刚一开始看到本草纲目上的功效记载我也不太相信，为了尽快恢复身体我决定试一试，于是就去网上买了120颗做好的九蒸九晒黑芝麻丸。那时我已经戒色百天了，不能说没有效果，只是效果还不理想，症状反反复复，算是戒断反应期吧。芝麻丸买回来我根据网上的方法温绍兴花雕酒送服，每天两丸。第一天服用就觉得身体有明显好转，不那么容易累了，服用100颗的时候白天做多少事都不会觉得体力不支。本草上记载：黑芝麻服至百日除一切遘疾。这个我深有体会，我左手小指有一次洗碗刮破造成洗洁精过敏，之后无论用什么药只要一碰洗洁精还是脱皮严重，害得我不敢洗碗了，吃了100颗黑芝麻丸后这个怪症痊愈了。体力脑力恢复十分明显，非普通食补可比。这么神效的方法不敢不分享给大家。

我的食用方法：早上运动回来温一口花雕酒（够送黑芝麻即可，爱喝多点也行），将芝麻丸咀嚼后用热酒送服。心中默念：南无地藏王菩萨。芝麻丸是九华山邮来的，而九华山是地藏菩萨道场，念菩萨名号菩萨会加被的，感恩地藏菩萨慈悲护佑。晚上睡前也用同样的方法吃一颗。此法可填精髓行气血，对身体恢复大有裨益。

开始戒色普遍脾胃虚弱，要先调理脾胃。下面介绍我的调理恢复方法：

红糖大枣汤：红糖30g，生姜片若干，大枣三颗，一起用水煮沸10分钟，大概三杯，早起空腹喝下。我都是运动回来煮。配合上文的饮食习惯20天后脾胃会有明显改善。生姜纯阳，配合养胃补血的红糖大枣早上喝好处很大。

这些方法都是我亲身试验效果显著且占用时间最短最方便的方法，供养给大家。养生方法单做哪种收效都不会太明显，一起做我敢说收效神速。

运动方面：

1.抱树功。据我观察：此功恢复肾气容貌气色之快无出其右。天气无阳光不可练抱树，恶劣天气需避之。我练此法的恢复情况参考我上一篇帖子。再次感恩飞翔大哥。具体做法请百度 飞翔 抱树功 戒色吧。

1.八部金刚功。武当103岁张至顺道长亲传。此功法运用人身体八条大脉络调动气血，去病强身。每次做完下丹田都有气感，排便通畅，饭量减少，所谓：气满不思食。我第一次做完身上就起了几个酒刺一样的包，排病效果明显。此功法用刚力，身体虚弱的戒友先恢复恢复再练不迟，否则吃不的。网上有道长亲自示范视频教程。每天朝向东方，太阳刚冒红的时候练，此为阴阳交换处，阴气往后退，阳气往上升，我们的身体也是这时候升阳气，此时练此功最好；恶劣天气需避之。

2.慢跑。让气血运行起来最快的办法。大家不可忽视，好处很多。

3.啸。此法可去身中浊气，每天早上去花园运动时可大喊几声，我是喊的 哈!  大家随便喊了，不过不要影响他人才是。

剩下的运动大家随意加了。拉腿跳跃之类的，随自己喜欢。

我的作息时间安排：

供大家参考。5点起来散步去公园，到那找到我每天抱的树，喊一喊觉得胸没浊气不憋闷了开始抱树，抱一会儿跑跑步，踢踢腿，再抱。如此1小时左右往回走。有时加练八部金刚功。到家大概6点15，刷牙诵经三部；此时大概7点，吃芝麻丸。7点半吃饭，之后开始一天的工作。中午睡半小时。期间偶尔做前文介绍的握固什么的。白天工作时刻不忘关照本心，默持准提咒（持的纯熟做事时也能持的），有妄念起来用咒斩断，时时用上文道家的几句话提醒自己不要心思散乱。我佛有云：散乱心为恶中之大恶。不可不慎。尽力做到心思清静，专心做事。晚上睡前看看经典，吃芝麻球，睡觉。

下面谈一下社交恐惧的恢复：

这个是最要命也是最打击人的。我将我的恢复心得供养给大家：

从成因上看：

1.sy严重伤了肾气。有社恐的戒友都有这个感觉，一与人说话肾先缩起来，肾先惧，这就是中医说的 肾主恐。肾虚弱了人就怕，没 底气（大家体会这两个字，难道仅仅是一个词吗？无所指代吗？），道家讲气，中医讲气，说一个人有气质，气势，气场，都不是一个简单的形容词而已。这气哪里来？道家讲丹田，中医讲肾，都是下面。肾虚弱了哪有气了，气虚了就怕，退缩。如此进入一个恶性循环，越萎缩越被人看不起，越被人看不起越萎缩。

2.心理因素，我们sy看黄都是背着人的，按理说背着人也没什么，可这里面关系很大，俗话说：背人没好事。特别是这个邪淫啊，说因果报应有人不爱听，这么说就懂了，我们sy看黄无论做的多隐蔽，即使能做到永远不被人发现，时间长了我们都会出现极大的负罪感，甚至自己鄙贱自己，这是为什么？逆人伦道理而行不用别人惩罚自己，自己就要惩罚自己了。所以有社交恐惧的人不敢与人交谈的原因也在于此：怕别人看出自己背着人做亏心事瞧不起自己，其实真正的原因是自己已经瞧不起自己了，所以sy的人往往爱给人高傲的感觉，其实是心理承受能力已经降到0，越是sy看黄就越是极度敏感，别人说的任何话都觉得是在暗示针对自己。如此又陷入一个恶性循环，越是在意别人说的话越是不敢与人说话。

社恐的影响多大不用我再说，可以说是致命的，若不下勇猛心克服，这辈子也就没什么发展了。

恢复要点：

1.无论用什么办法，必须戒断邪淫。将肾气养过来。如此就去掉身体上的阻碍了。

2.修心。社恐的人看到一个人脑袋里会马上定义这个人，这个人哪方面比自己强就要紧张自卑甚至瞋恨，不比自己强就会放松甚至轻视别人，但一与人交流还是紧张。这是严重的心理问题，对制方法：修清净心，平等心，慈悲心。能修观世音菩萨的法门最好。没有机缘的戒友可以买一本＜世界上最伟大的推销员＞，很好的书。每天念里面的羊皮卷之二＜我要用全身心的爱来迎接今天＞，多念，用心念，心态自然会慢慢转变。社恐的人心理都阴暗，所以只有学习光明正面的东西才能化解掉这阴暗，就算不能完全化解至少也能达到中和的效果。此外还要提升自信心。此人也，彼人也，我也人也！此丈夫，彼丈夫，我也丈夫！都是人，哪里不如人了？

还要说一下行善对于社恐恢复的意义：

行善不是迷信哦。行善是考虑他人疾苦的过程，就是接受他人的过程；行善是无私帮助他人的过程，就是消除对他人恐惧的过程；行善是毫不为己坦坦荡荡的过程，就是内心正面起来的过程。大家要多行善，内心充满正气自然不再害怕，此为恢复捷径。

最后，还是说修心，此为了重中之重。修心的方法就是要时时观照本心，无论你用什么方法，不让它乱起来，不让它起妄想，日久功深才有力量对制邪淫猛火般的心理攻势。不修心，指望身体帮自己，是缘木求鱼。用心指导身体，化解欲望，不要让身体的欲望控制真心。

以上就是本人恢复身体的小小心得和对于传统文化修心方面的浅陋理解。传统文化博大精神，非我这个愚痴之人能给大家传达妙用于万一。我只想用我的亲身经历告诉大家：只要你相信，愿意去学习去尝试，能解决你的一切问题。

祝大家早日成功，提升自己，奉献他人。

顶上去，让更多人参考一下。

顶上去，让更多人参考一下

顶上去 让更多人参考一下

顶上去，让更多人参考一下！

自顶！让更多人参考！

自顶老帖

