关键词：大家,女色,男人,她们,整容,丝袜,手术,女人,自己,戒色,女性,化妆,我们,这是,包装,我会,就是,他们,现在,妖媚,


斩妖除邪

大家好、今天给大家发一贴。。如果看完之后你跟我一样有种醍醐灌顶的感觉或者内心减少了一丝丝对女色的贪执都是我的荣幸，下面我肯定要以女性为例、借女色讲法。。希望大家  一、首先不要觉得我在侮辱女性、女子戒色同样会拿男人举例  二、请大家不要怀疑我讲的话、大家的身心现在都处在病态、治病是关键、请不要挑剔药物了 三、我讲完之后、也许大家会觉得我说这些的意思不如让我们去当和尚算了、还是前面那条。。我们现在最重要的就是戒色，必须要把你内心对女色的所有邪念连根拔起，毫无掩饰的粉碎，况且女色诱惑也不是那么容易就能一次性破除的，我今天所讲的能给大家伤口起一个消炎作用我就满足了。下面进入正题。

佛经上讲21世纪末法时代即将来临，末法时代的主要特征就是1、阴盛阳衰、2、大德即将离世、佛法衰败、3、妖魔丛生4、自然灾害频多。大家可以看看身边的男同伴们。。尤其是八零后九零后，他们一个个面无血色，形容枯槁，多数都带着厚厚的镜片，这是我对现在年轻人的印象。这些年轻人并不像老一辈一样缺衣少食或者重体力劳动，相反他们丰衣足食，营养充盛。但是一个个连四五十岁的中年人的精神头都比不上，甚至最近网络上有很多新鲜词，女汉子、伪娘。。。这是典型的阴胜阳衰。男人身上的阳气正气连女人都不比上了。这是为什么呢，大家应该很清楚。熬夜、久坐、打游戏、染色情等等等。。其中最厉害的就是染上色情，手淫、未婚同居、意淫、嫖娼、看片子等。女色对男同胞的危害越来越严重，轻者学业荒废、运气不佳、精气耗散、福德损毁。重者妻离子散，家破人亡，病入膏肓。前面讲了现在是末法时代、大家不必太过自责、我们就生活在这样乌烟瘴气、妖魔丛生的环境里。。我相信大家如果要生活在孔丘时代也不会犯下这种罪业。既然我们无法改变环境，我们可以改变自己，改变自己的心灵和观念。洞穿女色本质。。。守住自己的阳气，护住自己的福德。

女人来到世上比男人可怜，他们没有男人强健的体魄、多数没有男人的智慧悟性高、从古时就一直受到社会的压迫和束缚。。为了男人伺候长辈、照顾小辈。生儿育女的痛苦就更不用说了。再说说他们的身体构造，她们瘦弱的身体支撑着肉瘤似得的两对乳房，每月还要饱受月信之苦。在古代她们还要裹着小脚。包括在佛家里讲男身转女身也是一种惩罚、也是一种恶果。我们应当照顾她们、爱护她们。而不是淫虐她们。

其实甚至连女人最骄傲的容貌优势都比不上男性。女性的皮肤并没有男性细腻、男性依靠的是精气神来滋养皮肤。他们依靠化妆品、衣着、香水来包装自己。掩饰自己的不足。甚至连指甲、眼睛都要用指甲油、美瞳。她们有独立的化妆包包，当要出门约会时他们提前半小时精心的打扮。。先洗脸用洗面奶洗去脸上的油渍、然后开始精心的捯饬她这张皮，涂上爽肤水、如果时间允许还会糊上一层面膜。。再抹上瓶瓶罐罐的粉底液、护肤霜、遮瑕膏、遮阳膏、护手霜等等，用小刀在脸上刮至少能挂出1两浆糊似得粉末才算成功。然后画眉毛、用眉笔把自己暗淡的眉毛苗的又黑又亮，画眼线，让自己的眼睛看起来又大又明亮，然后涂口红让自己的嘴巴开始来更加鲜艳似火。这样一张脸足以把你迷得神魂颠倒。。更别说谁也不知道他是否做过整容。然后他们再穿上黑色的丝袜。男人用丝袜征服银行、女人用丝袜征服男人。说到这里必须要说一下丝袜的玄机。大多数的丝袜都是黑色，其实最主要的原因就是黑色主肾。看一眼肾水下流，你的魂都跟着它去了。。大家可以仔细想想曾经看的那些片子里的女神。她经过整容化妆、衣着的包装、镜头的角度、后期的剪辑美化、呈现在大家面前的就是一个如此妖媚、毫无瑕疵的、勾人魂魄、吸人精血的妖孽。当她脱下层层的包装之后赤裸裸的站在你的面前，也许你会瘾瘾作呕也说不定。看到这里都是我描述给大家的、不够具有信服力。。下面我会给大家贴上几张相当美丽的女神照片，尽请期待。

没人吗 ？  这么好的帖子没人看吗





这是一个大妈，，



这是一个男人

你还在执著什么呢。。

如果反响好呢 。。下期 我会根据欲海回狂 内容 在写一篇   大家帮顶起

求加精、给点动力吧、吧主们我会继续为大家奉献后续的，，我和大家的方法不同我的主要方法就是帮助大家从心底毁坏女色形象  帮助大家戒色。



洞穿女色本质（二）开更

多数吧友反应前面内容有点少不够深刻，现在我发第二季。第一季揭秘了女性化妆，第二季我觉得谈一下女性整容吧。和第一季合并一个贴。

现在的女人以性感为美、以妖媚迷人为美、以回头率当作一个女性是否有魅力的一个基准。先天长成的美女少之又少。因为相由心生，也可以理解为现在有女德、有贞操、的女子不多了。为了能有更多的男人迷恋自己，拜倒在自己的石榴裙下，化妆已经无法满足了。她们选择了更加有风险性的整容。在父母给的这张脸皮上动刀子、拉皮、注射、电灼等。曾经的她满口黄牙，满脸的油腻，眼皮厚重，眼袋下垂，而如今这一切都可以靠科技手段来解决，何乐而不为。所以她们宁愿忍受着切肤之痛、甚至生命危险。这是多么的愚痴。

而男人的愚痴在于对这种人造美女依旧迷恋，或者根本不会察觉到她的易容术，亲吻她注射了剧毒的脸，触摸着他充满硅胶化学品的身体等仍然洋洋自得。直到她有一天“零件”坏了的时候，也许你才会突然惊醒。很多女明星承认整容就像喝一杯下午茶一样随便、快捷、轻松。更别说那些在镜头面前卖弄风骚的女人了。她们连祖宗的脸都不要了，还会在乎自己的这张脸吗？

我相信就算一个胡子拉碴的老爷们通过整容，化妆，穿着等一系列包装之后也能具有勾人魂魄的能力。所以说，朋友们醒醒吧，不要把我们宝贵的精华浪费在妖孽身上。 他们就像一个生产车间生产出来的产品，功能就是吸精。吸那些愚昧无知，荒淫好色之辈的精气。下面让我们近距离看看那些产品是怎么生产的。



割双眼皮



抽脂手术  苗条的代价



抽脂手术。。



正在抽取臀部脂肪....



双眼皮手术



隆鼻



刚做完眼部手术的女生，面部涂满了药膏



垃圾桶里带血的棉签.



膨体隆鼻手术, 正在打麻醉针



削骨的过程很痛苦.



这是削骨手术削下来的骨头



这是隆胸要植入的假体



这就是女人梦寐以求的隆胸手术。真的很吓人

大家 应该 对这个帖子 认真仔细的观察总结一遍。。一二季 已完结   后续更新我会通知大家。既然我们贪恋女人 我们就应该深刻的去了解她们。

第三季完结

