关键词：戒色,自已,很多,兄弟,开始,师兄,恶习,手淫,这个,时候,阶段,飞翔,心魔,吃素,精品,慢慢,以前,就是,知道,邪淫,
众生根性不同，在戒色的道路上方法也很多，但成功的方向只有一条道路，就是你发下的决心有多大。你得深刻认识，手淫，邪淫，给你带来了什么痛苦，症状

本人也是今年2月份才有幸接触到戒色吧，结合我身上的种种邪淫果报。使我终于认识到因果定律，所言不虚啊。那种就首先来谈我的邪淫果报吧。

我染上手淫恶习已经十几年了。大概是在初一的时候，那时候是多么的阳光有朝气啊。我是属于运动类型的，所有的球类运动，田径项目都玩得是轻松加愉快。不用说，在整个初中阶段

我是多么的受女生欢迎，这也与贴吧许多戒色兄弟的最初染上这恶习的之前时候经历大都相同。从初二下半年开始，症状开始显现，本来我就是很瘦高型的，那时候是青春期发育阶段，由于手淫恶习留失大量肾精，我的脚后跟，经常疼痛。想想可笑，那时候我一直认为这可能是风湿。学习成绩不用说了，整个初二下学期阶段，我的数学，英语类课程，简直是在读天书，上课反应迟钝，精力完全不能集中，听不进去。数次连累父母被老师找去谈话，要知道我97年那些时候被请家长是多么的耻辱。我自已也痛恨自已，伤透了父母的心。但那个时候必不知道这与染上手淫恶习有关。最后，没办法整个初三都是昏昏沉沉，最后被学校劝退，保存档案。到职高技校去，说白了就是分流，学校为了招生成绩，不允许你这种差生拖累。这只是邪淫果报的开始。与很多小兄弟一样，在初中的时候，你心目中的女神，你只能把这段美好的单恋，暗恋，初恋。埋在心底，或许很多年过后你早已忘记。当时，有些回忆会在你虚弱的时候不可控制的显现。把你搞得伤感不已。

中专阶段，堕落的开始。99年开始，本人所在的小县城已经开始出现各种网吧，没错，哥就是最早玩QQ那一代人。这个阶段由于不上晚自习了，疯狂沉迷游戏，什么红警，CS，金庸，传奇。只要是那个年代所流行的游戏，没有不精通的。哥也是最早学习电脑应用的一批，这个时期由于还是保持运动。那个时候在学校所谓的计算机专业不用说，那也是相当厉害。也吸引了很多女生的仰慕。也交了女朋友，当然，和现在的年轻小兄弟一样。该发生的都发生了。可是这个阶段哥沉迷网游，深深伤害了当时无条件纯纯的只对我好的女友，在此哥深深的忏悔。幸好多年过后，她有了好归属。也有幸福的家庭。对比一下，本人是无比痛苦自责啊。这个阶段几年中，不完全统计，花在游戏上的钱，加上网费，各种无节制吃喝玩乐。损失在上面至少7-8万。那个时候这是一笔不少钱了。如果拿来创业。。

当然，父母是对我越来越没有信心。就让你自生自灭，随你吧。 要说的是，以前上网没有现在的规范。各种黄网，通宵玩累了，就看这些浪费时间。后果嘛，你可以想象。

工作阶段直到现在，毕业后这些年里，不用说了，手淫恶习一直都有。由于太早接触到社会，很多不该学的。都会了，不段消耗着年轻的资本，这时候，哥已经是发育成熟了。身高181，家庭条件也不错。父母做着自已的生意，也不需要我孝敬他们。我也算是很早一批出去搞房地产销售，可是因为手淫，贪图享乐。根本就存不住钱，那些时候简直就是五毒俱全，断断续续交了两个女友。大家都心知肚明，各取所需罢了。细节都不必深究了。就这样到了09年，家里开始张罗各种相亲。又是断断续续，耗费各种钱财。要么我看上了她，一心想去成就这段恋情。不管怎么努力，始终导致对方不来感觉，产生厌恶。反过来，也是同样。在感情上一直挫折，父母开始不理解了。我母亲找到谈话，居然还问我，为什么不想结婚。是不是有同性恋。欲哭无泪啊。那时候不知道是邪浮淫导致的，邪淫的后果飞翔师兄的精品文章说的很清楚了，很多症状，我都有。我就是有这个成家的心，都没有力来改变自已啊。更不用说承担家庭的责任

下面再来谈谈戒色经历吧，与自已心魔做斗争是多么的不容易。你只要战胜一点，放心，成果是丰厚的，很带动你改变你很多的恶习，你也有精力去执行



我是2013年接触到戒色吧的，也可以用佛教的理论解释，善根成熟了，几月前谈了女友了。我心里想的是，不能再这样放纵恶习了。要改掉，和各位师兄弟一样。强戒，有心有意念去强戒，结果嘛。注  定是失败。那可以坚持了一个月啊，期间和意淫战斗。破了过后，那种从灵魂涌现的失落感。痛苦啊。所以说，在戒色这条道理上，看黄必破。所言不虚啊。有了这一次失败经历，我发了狠心删除了快播和各种存放在E盘的资源。不留退路给自已，同时疯狂吸取精品文章知识。直到有一天，那天上厕所，尿尿时候用力过猛，一下就晕倒了，那十几秒钟的感觉很奇妙，我不知道我是不是已经死在那里了。以前种种回忆不停闪现，当我醒来后，我的头一直疼。是神经性的那种，我怀疑是不是心神不交。第二天，我继续看飞翔师兄的精品文章，就被净空法师感召了。就接触到佛法，这时候我从心里涌出的欢喜心不可控制。直到今天，我发这贴子。由于现在深信因果，受持五戒。最近这一个月心里是无比的清静，手淫恶习的症状也在一个一个消失。所在此写下总结

戒色第一个月

很多兄弟已经属于严重耗损了自已的精气，我就是属于这种，这一个月心里起浮不大，因为你认识到这个恶习，你讨厌它，你要戒除它。这一个月里，自我感觉良好，以前手淫的症状在慢慢消失

你的生活也开始变得有规律，你开始无比高兴。这时候你认识到戒除的好处。下定决心要坚持下去，以前的种种良好习惯你想要重新开始拿起来，也开始尝试。总之，一切都积极向上。好，妙

戒色第二个月

开始动起来了，动则生阳。你开始运动。各种固肾功，金刚桥，有氧运动，练习肌肉。你发现精力是越来越好了，可是这个期间，意淫猛如虎，它开始反弹，导致你自已暗耗肾精，虽然你也不想

可是没有办法，有时候运动累了。晚上你就开始春梦不断，导致遗精，第二天醒来无比失落。这个时候你要加强学习精品文章了。不能松啊，不进刚退。你要想到你已经坚持下去了。为什么不能

继续下去。当初你是怎么发心的，要对得起自已，想想父母。极乐世界和地狱你自已选吧

戒色第三个月

成果开始显现，你更有自信了。肌肉开始紧致，精气神慢慢回来了。你开始不害怕与女生或于有经验的长者交流了。头脑慢慢灵活。每次起心动念，都能够完美的去执行，并且坚持认为这是好事情

执行力度开始上深。你痛恨以前的自已，你心里开始感谢你自已决定开始戒始是多么的英明。你的运气开始莫名其妙的变好，内心常常莫名其妙的愉快。你开始有信仰了。你想去皈依了。必有可能已

经去了。恭喜你，从此我们就是师兄了。在修行的道路上，共同分享经验。当然你也开始怕了，怕自已破戒，你会发现心魔是很强大的，你必须去转移它。这个时候，三宝的威力开始显现。你会知道

正信佛教知识有好处了。并且为了控制自已的欲望，你开始吃素。又再次恭喜你，当你决定开始吃素。你的知慧将被打开，很多社会上本质问题，你会看得清楚明白。由此，你的信心又开始坚定

你开始发善心，想度化你身边的人，你想要做好事。就好像我今天为什么这发这贴子，要知道我是从来不玩贴吧的。坚持下去，你会离开戒色吧，但不要忘记是这里改变了你。你要常常回来看看，救助还无法走出这深渊的兄弟们。功德无量啊

哎，沉得太快了，我都不知道如何申精。算了，随缘吧

两小时前开了个单章，沉得太快了，以后发贴就在这贴子发吧，希望能给更戒友的帮助，因为很多戒友看文章都是只看楼主的

好了，今天再次和吧里的戒友们继续分享戒色方法步骤，正所谓万丈高楼平地起，也确实犹如网络游戏中的等级，你的等级得一点一点升上去，慢慢穿上好装备。你才有砍BOSS的能力。



戒色吧里面的精品文章很多，也有很多佛教的知识理论。很多戒色视频和书藉这些知识都很有效果，有很多师兄弟认识了这些东西的精华，就慢慢离开戒色吧，学习更高深的理论去了。我要说的是今     要教大家认识戒色的三个等级阶段，到了什么等级，你应该穿些什么装备，才能更好的与自已心魔对砍，并砍翻它，爆了它



戒色初级阶段



好，在这个阶段就像是吧里很多新人，知道了这个贴吧，见到了在这里品尝恶果，想要脱离这苦海众兄弟。你看了他们的种种事迹，震撼了，太恐怖了。你不想走这条不归路，你必须也像他们一样，你要戒了它，很好，由于你喜欢玩贴吧，很好，你也许很注重形式，开始打卡签到。这是好现象，但这个时候，你要知道这个恶习伴随你很久了。你想找同志道合的师兄陪你一起，但是，你真的面对自已的内心了吗？ 或许你觉得手淫使你变猥锁，你想要变帅。或许是一些生理的症状，你想要恢复。但我可以告诉你，这些只是戒色道路很肤浅的好处。也许当你有一定效果了，你又开始放纵，就像飞翔师兄讲的，恶性循环。最后干脆彻底否定戒色。你想知道你败在哪里了吗？ 很明确的告诉你，当初你是怎么和自已内心对话的。你既然知道这手淫恶习的害处了，有救。这时候你就要多看果报案例，飞翔师兄精华文章就很适合新手阅读，里面的种种症状，以及戒色恢复的理论都很完善。我的戒色经历就是如此，再加上了凡四训。这个阶段是教你从症状认识手淫恶习

戒色中级阶段   最难最难熬就是这个阶段了，就拿现在的网络游戏来形容吧，初期的新手礼包领完了。好处享受完了。你也练了一段时间了。惨了，你要确定你的天赋要走哪一个方向了。一般这些时候，众师兄弟

品尝到戒色的好处了，以前的症状也开始慢慢消失了。但突然在一段时间里开始反弹了，为什么当初感觉良好状态没有了。你开始迷茫了，你看了很多精品文章。啊？奇怪，有些精品文章里面说到

好处，你并有感觉到啊。遗精症状啊，身体疲劳感啊。又开始出现了。其实，好处众师兄的确感受到了。这就是游戏里面练级加点方向，有的善长进攻，有的善良防守。就好像每个人的经历和道路

都各不相同。这些是飞翔师兄所说的疲倦期。这个时期有些兄弟，戒色文章起的效果已经不是很好了。但是千万不要放弃，方法来了。飞翔师兄的道路是怎么走的，他的学佛体会里面就有。我的经

历也是一样。有很多师兄弟也是这样，他们发表了很多佛教精品理论。这些好东西，的确不太适合戒色初级阶段，打个比方，如果我叫很多新手，小兄弟。去念经啊，就算拿一本给他。他保证是念

不进去，读那些把字的声音发出来都很困难。众兄弟，这些阶段这些东西就比较适合你，同时你的一些生活习惯方面，也要注意改善。在这个时期，我的方法是开始吃素，减少自已的欲望。

很多兄弟就不理解了，哎呀，我可是无肉不欢呀，离了这些我可以怎么活啊。放心，我在此告诉你，我还没死呢。我感觉良好，吃素我坚持一个月左右，效果就出来了。心真的清静不少。心平则气和

以前暴燥，与人冷漠慢慢的就没有了。同时在街上看到美女，欣赏的眼光回来了，意淫也就慢慢淡化了

戒色高级阶段   最痛苦的阶段你终于渡过了。恭喜你，这个阶段你终于开始思考人生了。有很多兄弟又要说了，师兄，我天天都在思考人生啊。错，我以前也经常思考人生，都是些什么呢。告诉你吧，不外乎都是

我今年赚到钱了要怎样怎样，以前那个我看上的女子如何对我，她真是瞎了什么泰拉石狗眼。老子在成功的时候，我要去如何如何洗刷她。爷的，我周围的亲戚如何对我不好，如何对我冷眼。我现

达了什么高度，让他们对我仰望。兄弟们，仔细想想，这些是人生吗？ 这些都是欲望啊，关于佛教的贪，嗔，痴，慢，疑。我会从社会的本质与及一些因果关系单独开一章节为大家讲解。众兄弟

大家有缘来到这个戒色吧，终极目的寻求的都是一种真正的快乐。这是内心灵魂的升华。这就好像飞翔师兄为什么要发贴度化我们这些有缘人，当然还有很多其它众师兄。在这个现实的社会里，他

们这样做是为了什么？你思考过了吗？到了这个戒色高级戒段时期，我相信你心里是明白的，并且你也想要向榜样们学习，也或许你早已经打算离开这里。但还是放不下。所以我敢肯定你现在也在

看吧里的一切贴吧，每星期或许每天都要来看看。你一眼就能知道哪些兄弟有救，碰上有缘的你会去告戒他。随喜赞叹！但各位师兄不要松懈啊，心魔的可怕很多兄弟都领教了。我在这个阶段，我

的经历就是放生，素食，布施，供养。放生就从字面上来理解，一切有情众生，天上飞的，地上爬的。素食，很多兄弟担心营养问题。其实你多虑了，从美容健康方面好处就不多说了。智慧方面

因为你的心清静了，很多问题你会去思考。你就想得通，如果你缺什么营养了。身体是很神奇，它会告诉你的。布施，就是做好事，把你的多余钱财，物质方面给一些有急需要的人。这很积阴德啊

也有很多兄弟这样做了，那种心里爽快的感觉舒服吧。呵呵，坚持。供养，这是个人的宗教信仰，我不多介绍了。有缘你会知道的。很多人会说了，师兄，你好像没提具体戒除方法啊。师兄只能这

样告诉你，当一切善心充满你的心中。什么邪淫，欲念，心魔。战5渣而已   在此众戒友，请仔细对照你处在什么阶段。科学的按照吧里精品方法去学习。一定很有效果的，因为我就是这么过来的。手打字很幸苦的，虽然我是打好了在文档上再放在贴吧。这也确实是相当

放了一个觉醒技能。所以，众兄弟要恭敬感谢带你走出深渊的飞翔师兄啊。南无大悲观世音菩萨，愿以此功德，庄严佛净土，上报四重恩，下济三途苦

好，现在是第四个月到第五个多月了。以后我会把我每个月走过来的心路历程分享给众戒色兄弟。如果你有缘看到我的贴子，有什么问题请留下回复或者私信需要戒色资料。我都会在上贴吧的时候      关注。

进入正题吧，说实话我已忘记了实际戒色天数了，个人觉得天数已经不重要了。从自已戒色出发点开始就深刻认识这些危害。决定永不再犯，我自已要是都改不掉这恶习，我也不配在这里给众兄弟

戒色的指引。最近这一个月来，养生方面的成果已经慢慢显现了。我从戒色之初的大腹便便的腰围。已经变得有隐约的肌肉线条了，刚开始持戒那个时候。身高180，体重80KG降到现在75KG了。最明显就是我的裤子，皮带扣收缩完，但是还是要向下掉。体重一降下来，整得人也变得很轻松，就算是吃素。运动量反而更上去了。很多朋友都说我现在变了。具体就是，脸部皮肤变白了更红润了。

笑起来让人感到亲切了。当然我也很少照镜子。总之，确实效果显现了。在这里众兄弟，不要太高兴。我并没有放松学习警惕。虽然现在呆在戒色吧时间越来越少了。因为我已经转移到学佛网或地藏缘论坛去参加共修去了。即便我自已认为都每天学习，但也总是感觉自身不够精进。还得继续加强。行动方面嘛，我每个月都固定拿出我的工资10分之一。捐出去，帮助真正需要困苦众生。在这里我特别向众兄弟推荐看一下。陈大惠老师{你不知道的真相，水之知道答案}。 至于心性方面，要警惕。因为心魔还是在潜伏当中，虽然平时已经不起意淫的念头了。但有时候上网，确实心魔涌来的时候，潜意思当中会让你去想打开看一些擦边图。想让你堆积一些邪恶的念头。所以说心魔还是相当可怕的，不可不重视。一定要当断则断。赶紧念佛号或者飞翔师兄口决平息这个念头。另外，这一个多月来。遗精暂时没有了。即便是我有氧运动很累的时候。当然，最近半个月我每天晚上都要打坐半小时。单盘腿。白天工作没事的时候散念佛号，夜晚定下心来念诵大悲咒至少7遍。所以众兄弟，相当戒色之初开始到现在。让大家发现一个规律，一些好习惯正在形成，一些恶的习惯慢慢淡忘。这就是个过程。

现在戒色是第五个月到六个月之间了吧，这个月真的很不容易。我也终于体会到很多兄弟戒色到100-200天这之间的原因了。以前看到很多兄弟倒在这个阶段了。为什么呢，确实戒色了一段时间起伏应该不大了才对。没这么简单，先说说这个月当中本来都已经忘记有戒色这嘛事情了。每天也坚持有氧运动，诵经，念咒。每月固定放生。按道理说，一切像是修行人，向善的方面在前进。但是，这个月突然有两到三天时间，欲望是空前的强大，无论如何去压制。一天的时间意淫不断，还非常想去看黄。无论心中默念什么口号都没有用。我想很多兄弟倒在这阶段的原因很可能就是这种压抑的欲望爆发出来控制不住。好在我坚持住了，我无法容忍我守住这么久的成果就这样没了。但是这两三天，肯定暗耗了不少肾精。所以说，众兄弟戒色真的不是这么简单的事情啊。现在按我的理解说说这是什么原因吧，也在此总结一下经验。

特别是戒色超过100天的兄弟们要注意了。一定不要放松，这肯定是潜意识的，以往过去种在我们心识当中的心魔在作怪。说起原因来，我的感觉应该是你已经离成功只有一步之遥了。你正在铲除留在你阿赖耶识当中黄毒。你除得越多，心里越来越清静过后。它还是会爆发出来干扰你的修行。幸好，吧里有很多的善知识和因果报应。怕啊，知道一但破戒，那就会是连续破戒。就好比参禅一样，你过不了生死关。就永远没办法成就。

这个月来，总的来说。成果越来越丰厚了。首先，吃素方面来说，并没有感觉什么不妥。体重一直很稳定。脚臭，汗臭真的没有了。体力方面，动静结合。一样可以累得下来。对美食方面欲望真的不大了。当然，我并没有鼓励大家也跟着来。我只是把我自已实践走过来的感觉如实告诉众兄弟。要知道我以前也是爱暴饮暴食，晚上无宵夜不欢。

气色方面，也确实好了很多。这改变我感觉不出来，但周围朋友确是如此这样说。但最近经常晚上其它功课。没怎么做到11点之前睡觉。以前的抑郁情绪没有了，心中还是那样经常莫名其妙的快乐。但这真的不是从现在竞争社会来说的消极。我还是照常上班，下班和以前平时没什么两样。不必要的应酬没有了。

最后，我还谈谈吧里有很多新人对我们这种修行人的偏见吧。前两天还特别回复了一位兄弟，真的。从我本意出发，我从来没有劝任何一位兄弟学我一样像和尚一样修行。吧里并不提倡戒色非要信佛什么的。从最开始戒色，我把这恶习摆在很重视的角度来看待的。我也是借鉴了吧里很多师兄弟的经验，他们说什么有效，在不妨碍我自身的正常生活上。我借鉴。我实践。这并不是什么神秘的东西。所以我每个月都会来做一次总结。并尽我所能帮助有心戒色的兄弟。戒色吧，我很少泡在这里了。我还是在学习戒色知识，只是转战到其他论坛去了。再次感谢为广大吧友指明灯的飞翔师兄

又过了一个有惊无险的一个月了，吃素也将近四个月了。这个月心情平复了，但遇到外在诱惑 不少，心里一起念头，能及时的察觉到。面对诱惑可以很平静的观想，一会就可以把不好的念头转化掉。最近可以确定我的遗精稳定到35-40天左右，还是很烦恼。主要原因还是感觉是因为运动过后，洗热水澡放松过头了。必须得更下功夫炼精化气。总的来说，戒除的危险期应该已经过了。每天功课持续不断，念咒习惯也在慢慢养成。现在回过头，平时行住坐卧，再来观察

真的是一眼就知道很多人的精气神状态。并看出他相对应的生活有没有放纵淫欲。所以说，各位戒友。享受这虚幻的快乐，别说有神明看到。就是平常有正气的人，看到你猥琐的形象。瞒不到有心人的。

还有戒友问我关于睡眠问题或者春梦问题。本人认为，只要潜意识的黄毒慢慢净化了。相对应的应该就是一觉到天亮自然醒了。我将近三个月没有做什么春梦。遗精也是自然而遗，并没有做什么梦。这可能跟平时念大悲咒，地藏经有关。

吃素方面，确实是现在看到肉食，以前喜欢的美味真的没什么兴趣了。但我的体重很稳定。也有体力活。个人感觉还是吃得消。并没有面黄肌瘦的情况。每天保持七分饱足够了。这一点实践中继续坚持。

