关键词：戒色,破戒,SY,自己,学习,戒为,良药,坚持,断念,很多,楼主,飞翔,开始,修心,大家,现在,每天,打游戏,感悟,30,
楼主上次破戒是2016年3月30号，当时是和领导出去喝白酒醉酒导致破戒，酒醉后距离现在205天，这个戒色成绩没有啥可骄傲的，好多像我13级以上的基本都是戒色一年以上。但是我还是决定写一下自己的戒色经验，和广大戒友交流一下，希望能帮到戒色始终突破不了60天的戒友，也希望戒色成绩比我好的师兄们不吝赐教，帮助我走的更远，楼主在此先行谢过。

像大多数戒色前辈们一样，我的戒色经验分为以下几个部分：

一、   邪淫历程

二、   戒色过程和方法

三、   恢复方法

四、   工作与其它感悟

发文字，图片都一直抽，困惑！

楼主先来介绍一下自己的xieyin经历。和很多戒友一样，我的一部SY史就是一部血泪史、悔恨史。

楼主1990年出生在北方农村，从小家境贫寒，食不果腹，每天晚上都要等父母劳动完回家做饭，因此对饥饿有着刻骨铭心的体验。即使这样，15岁之前楼主还是很快乐的，小时候模样很俊俏，学习也很犀利，村里邻居们也都很喜欢我，夸我聪明、可爱。接触邪淫的机会是到了2005年，楼主到县城里上了中学，那时候是初二，宿舍两个男生一到了晚上率先开始SY了，紧接着整个宿舍都知道了，不少人开始模仿了，自己也就是在那年冬天开始SY了。开始邪淫后，刚开始还好，过了半学期，就发现头脑没有以前那种清晰的感觉了，做题也不太顺手了。

但毕竟SY时间不长，影响不太大。中考时考到了市里最好的高中奥赛班。刚到高中时，不少同学还夸我好模样。高一到高二上学期这段时间也还可以，学习上也不错，期间的SY一周有一两次。到了高二下学期，自己突然对网络开始迷恋了，毕竟初中接触网络不多，一下子就溺进去了。除了去学校电子阅览室上网，周末还跑去网吧上网，打游戏还有看a片，SY频率开始增加了。这时候撸龄有三年多了，身体和心理上的症状逐渐浮现出来了。身体逐渐消瘦，脸部小斑点变多，脸色变暗。心理上也有轻微的抑郁和焦虑。到了高三那年，准备高考时间是很紧张的，学习上强度也是很大，但是SY频率并未减少。这时候症状已经比较明显了。高三那年一直处于焦虑和紧张中，高考也是张皇失措，第一年高考考出了比平时模拟考试低很多的成绩。无奈之下，决定补习一年，家里也支持。补习那一年真是奋发图强，那一年SY次数大约只有十几次，YY也少了很多，对于SY只是尽力克制，但是还没有jiese的概念，全是由于专心于学习才无暇SY的。补习过后，自己如愿考出了满意成绩，来到了西北985名校就读。

上大学后，由于撸龄变长，症状愈发明显。上课昏昏沉沉，很多课程听了效果都不好，做类似大学物理实验也是反应很慢，强迫很明显。自己性格方面也很内向了，失去了底气，自己很难融入班级集体中，学习生活中也开始闷闷不乐。就这样艰难度过了大一和大二。到了大三上学期，自己也开始打游戏了，花在打游戏时间上逐渐增多，对其他事情愈发缺少兴趣，整天开始呆在宿舍里沉迷于游戏和a片。神衰、焦虑、抑郁逐渐增强，每天人心惶惶，半只脚已经踏入了神经症。每天打游戏到凌晨2,3点，第二天1点起床。上午课很多都翘掉了。偶尔去听一次课，才发现自己脑子里就像放电影一样，很多东西都无法理解了。纵欲+熬夜+久坐+网游很快拖垮了自己羸弱的身体，头发开始脱发，脸部逐渐浮肿，凹陷，眼袋黑眼圈也如约而至。那时候最怕做专业课实验，怕自己不会做遭老师、同学讽刺。平时也害怕班集体聚会之类的，害怕大家注视。社恐也是如影相随。每天都感觉头顶上有一朵乌云，压得我喘不过气来。生活已是如此的艰难！那时候经常想：这样的读书生活是我想要的吗？就没有改变和转机吗？

下面紧接着介绍我的戒色历程：

转眼到了13年11月份，大三上学期很快快结束了。一次去主楼洗手间，看到里面有宣传戒色吧，把SY当做一种疾病来宣传，那种刺激深深震撼了我。但是当时也就进去戒色吧看了看，还是没有开始戒色。就这样，又过了接近2个月到了圣诞节12月26号，这时距离自己05开始SY已经有8年半了。回顾八年半的SY历程，可以用一副对联概括。SY八年执迷不悟，一身症状苦不堪言。八年半的撸龄让原本体质就不好的我更加吃不消。神衰、抑郁、强迫、焦虑对我轮番轰炸，身心俱疲，容颜憔悴，人性暗淡。当时很多科目都到了期末考试，紧张的复习过程中，越发感觉脑力不够用，学习特别容易累，很多简单的题目要看很久才能做出来。而且记忆力也变差了很多。当时人也特别恐慌，害怕挂科，更害怕以后的人生就此荒芜。当天我上自习完又去卫生间再次看到了墙壁上宣传的戒色吧，就在贴吧上点进去。看了几个案例后，发现原来很多人都和我一样，深受SY折磨的不成人样。也看到了不少人戒色一年恢复的案例，当时我就半信半疑：SY能戒掉吗？戒掉身上的症状能好吗？回想自己的SY历程好久，我当时就决定开始戒色。当时飞翔哥的【戒为良药】出到了60季左右，我就把前60季下载下来，还下载了戒为良药app，没事的时候就一季接着一季地往过去看。看了几季后我才知道，过去为啥一直摆脱不了SY的束缚，是因为觉悟不够降伏不了心魔的原因。

看了几季，我如获至宝，感觉加上自己的努力一定可以戒除SY。当时一边复习，一边学习戒色知识。当时戒色了一周后就迎来了戒断反应，头脑涨得厉害，坐下来看一会儿书就心浮气躁，做题也是深入不了，破戒的念头此起彼伏。但我还是继续保持学习戒为良药，因为我知道这是戒断反应，需要坚持几天，不良反应会消除的。挺过了两三天后果真就好多了，可以正常学习生活了。期末考试结束后回家过年，过年后大年初六，下了一场大雪，自己和妈妈在家里呆，妈妈给我做北方面条吃，精心准备了一个小时才做好了属于我们北方的特色面条。这中间从圣诞节开始戒色到了这时候大概36天，欲望高峰期悄然降临，自己却浑然不知。加上自回家以来连续大鱼大肉，修心也暂时搁在一边了。就在这一个小时，自己就接触到了百度云里的Apian，一下子点进去开始看了。后面就破戒了，连续两次。吃了妈妈做好的面条，我愧疚难当，暗发誓言：戒除不了SY，誓不为人！我一定做个光明磊落的人，不愧对自己父母。第一次戒色虽然只有36天，但是对于我来说，已经是不少的进步了，我相信，自己一定会戒色成功的。从13年12月26号到16年3月30号（最近一次破戒）这860天里，自己接出过149天后破戒，169天后又破戒的成绩，戒掉100天附近倒下的也有2次，30多天、45天附近、60天附近倒下的也有几次。距离现在最近的破戒是16年3月30号，破戒原因文章开头也提到过，和领导喝醉酒破戒，让人羞愧难容，悔恨有加。这860多天里，破戒次数也有25次，梦撸破戒次数最多，有10次。剩下的就是其他破戒类型了。大致有如下：看apian破戒；对境时未能及时断掉邪念，点进去破戒的。比如有几次是同学电脑里有apian忍不住去看，微信群里有人发小视频去看，QQ群里发huang网链接破戒，还有贴吧里看直播破戒，同学在我电脑里输入huang网地址导致破戒。还有其他类型，比如试定力破戒、压力破戒，情绪破戒、醉酒破戒、遗精破戒、连续破戒等等。这些大大小小的冲锋战役尽管一次次失败了，但是相比于过去三天两头就破戒一次已经好多了。大大小小的冲锋战总算止住了身体体质下降的颓势。各种症状已经大大缓解，社恐、强迫、抑郁程度也大大下降了，但尚未彻底消除。

现在戒色205天了，比之前戒色都要好一些，但是戒色并不稳定。这次能比前几次戒色好一些，总结一下有几个原因，算是戒色心得供大家参考借鉴：

1重视对戒为良药系统化的学习。之前学习都是片面化的，做笔记也是零星点点，连不起来，不完整。但是之前的努力也是现在的根基。现在我已经系统化学习了一遍戒为良药，对关键要点做了笔记。现在进行第二遍学习，进一步浓缩要点，完了还会有第三遍，要对戒为良药中的要点进行分门别类的整理，大致分为【戒色原理】、【修心断念】、【中医养生】、【传统文化】、【案例分析】这几大类，外加自己的【戒色感悟】。把戒为良药中的要点和自己的感悟都分类放在这几大类里，方便自己学习。这些都是在电脑里进行的，可以方便进行增改删订！此外，还计划吸收其他戒色前辈们的精华整合进去，比如日日知非的【走向光明】，寡欲清心的戒色文章合集，louwaishui的戒色文章合集，还有戒色吧其他好的经验。不过主体是飞翔哥的【戒为良药】。未来如有可能，学习飞翔哥，计划自己尝试写戒色书籍，方便自己使用，也可发布到戒色吧供大家交流。相信经过这样的学习，真正把飞翔哥的心血吃透，把戒色内化为自己的意识，全面提高戒色觉悟，提高修心断念的水准。

2前面大大小小的戒色冲锋战积累了实战经验。一次次冲锋，在戒色途中踩了很多地雷，在和心魔的殊死搏斗中逐渐了解了心魔的套路，这些都是好的经验，后面戒色中也对破戒逐渐有了预判，相信会越戒越好。

3渐渐远离了一些其它恶xi。这些恶xi包括跑去wang 把打you戏，经常熬夜久坐久视看影视，经常赖床，经常讲h duanzi、经常偷偷看镁铝等等。

网you、熬夜、wang吧、镁铝逐渐走出了自己的视野和内心，现在看到有人跑去wang吧打游戏、或者有人说“那个mm好有范啊”，自己很少有太大冲动，换做是过去内心肯定会起一阵波澜的。现在的我，把时间和精力交给了学习和读书和戒色和养功，很少会理这些黑暗、wuhui的东西。每天都有去戒色吧回复帖子帮助吧友，学习戒为良药，写日记反省，坚持锻炼等。人性中的光明一面也在逐渐散发出来，黑暗、负面的东西一点点走出自己的世界。

4 坚持锻炼、坚持养功、坚持清单饮食、坚持行善、坚持对传统文化的学习。

现在晚上周末都会出去转一下，每周都安排散步时间和投篮。毕竟身体是革命的本钱，戒色是事业的根基。每天坚持固肾功、垫脚搓腰、叩齿吞津、鸣天鼓、按摩耳朵、早睡、一周两次艾灸。食疗上每天都会喝八宝粥或者小米粥或者黑芝麻糊。饮食上也比较清淡，很少大鱼大肉，远离了生冷辛荤油腻食物，水果也不敢吃寒性的梨、西瓜、哈密瓜等。现在每天路上有碰到废纸，尤其是hs传dan、卡pian自己都会捡起来丢进垃圾桶。虽然事情小，但是也要坚持做。现在每天都会看中医或者其他传统文化书籍，这里推荐一下自己认为戒色吧戒友应该看的好书，大致分为以下几类：

a戒色文集。飞翔哥的戒为良药为主，日日知非、寡欲清心、louwaishui大哥和其它戒色前辈的经验有精力也看看。戒色新人戒为良药必须优先看。

b中医养生类。彭鑫博士【伤jing与养jing康复之道】必须看，曲黎敏的【黄帝内经】系列，武国忠的【人体通补手册】和【活到天年】，中里巴人的【求医不如求己】，单桂敏的【艾灸全书】。还有很多中医书籍有时间都可以看看。

c传统文化类。【了凡四训】、【菜根谭】、【弟子规】、【太上感应篇】、【寿康宝鉴】、【安士全书】、【yu海慈航】、【文昌帝君阴鸷文】、【朱子治家格言】、【王善人嘉言录】、【六祖坛经】、【十善业道经】、【曾国藩家书】还有南怀瑾先生的【论语别裁】和【原本大学微言】等。我在看的还有曾仕强的【易经的奥秘】、【道德经的奥秘】，还有【陈大惠演讲录】等等。这里面好书很多也是上面戒色前辈推荐过的，好书经得住时间的考验。大家自己选择，有机会可以多读，帮助树立正确的价值观和人生观。

d 历史文化类。这里我把自己读过的好书推荐一下，比如袁腾飞的【两宋风云】、阎崇年的【康熙大帝】。文化类以前看过余秋雨的【文化苦旅】，也很不错。此外，吴军的【浪潮之巅】、【硅谷之谜】、【大学之路】也很不错。

e传记励志类。我看过的好的传记有【洛克菲勒传】、戴尔卡耐基的【林肯传】、【稻盛和夫传】、【李嘉诚传】、【毛 zdong传】、【钱学森传】、【褚时健传】、【乔丹传】等等。励志类也不少，比如俞敏洪的【在绝望中寻找希望】、【在痛苦的世界里尽力而为】也可以看看。

上面的书籍只是我看过的推荐一下，不是权威，大家根据需要选择看看，相信会受益匪浅的。

5重建价值观。通过戒色和学习传统文化，自己内心逐渐平和，对很多事情不强求，过去烦躁易怒的性格也逐渐在转变。戒色，就像一缕清风，唤醒了最纯净的自己。现在，一切都向好的方向发展。自己也一如既往地向身边的人宣传戒色吧，虽然遭遇不理解和讽刺，但是相信一直撒播善的种子迟早会生根发芽的。身边有一部分人已经开始意识到se qing的危害了，开始戒色了，我由衷的感到欣喜。在这个xieyin泛滥、道德沦丧、诚信缺乏的时代，坚守内心深处的一方净土却是相当难能可贵的，也是很有必要的。自己会一直坚守戒色吧的“婚前禁欲、婚后节欲”的戒色理念，戒色这条路，我会跪着也把它走完。

我的戒色方法基本上上面的戒色心得基本都提到了。然后加上最主要的修心断念和保持警惕性。这两项要落实，就要坚持学习戒色文章和注重念头实战的积累总结。学习好比是给大脑内装了一套防h软件。黄毒库里邪念不断有变化，我们防h软件也应该不断更新，不断学习戒色文章就是要保持防h软件保持最新。这要念头一上来，防h软件就会及时拦截，及时消灭。关于警惕性，戒色途中必须时刻警惕，就像玩植物大战僵尸一样，提前种植向日葵，布置石头和枪弹。僵尸一入侵就第一时间发现，第一时间开枪狙掉它。

总之，戒色要成功要做好这几方面的管理：一、念头管理；二、情绪管理；三、视线管理；四、言行管理。这几块飞翔哥的戒为良药里讲述很多，大家根据自己的薄弱块学习补强即可，把水桶的最短板加长，水桶里能装的水自然会增加。

最后，关于恢复做一个介绍。从开始戒色2013、12、26到现在接近1000天，心理上很多症状得到极大缓解，精力也比之前有不少提升，相信通过坚持戒色、注意养功自己还会有进一步提升的。这个恢复过程可以用下面一个例子来说明。

开始戒色前身体衰败得就像山顶上滚下来的一块巨石，速度越来越快，根本停不下来。开始戒色后，身体下降的颓势止住了，就像那块巨石滚到了山脚下，终于停下来了。此时衰败的身体无法应付学业和事业，急需要恢复。就好比发现那块巨石是山上一座庙里的镇庙之宝，需要重新归位。为了让把这块巨石再搬到山上，我们就要思考这些问题：如何搬上去（手工搬还是借助交通工具），走咋样的路线（沿着陡坡上去还是绕着盘山公路上去）？这些都对应着戒色恢复的方法。恢复的过程中有时因为撸龄太长导致戒色200天可能都看不到啥改变，尤其是大家关心的容貌气色方面、xing功能方面、脑力精力提升方面。但是，就像把那块石头搬上山一样，中间可能要走回旋的盘山路，忽上忽下，但总体是上升的，只是需要耐心和时间。坚持戒色是给我们上山的卡车里加油，注重养功好比减少燃料消耗，行善积德好比是清除路上的石头杂物。只要坚持一心向上，迟早会登上山顶，把石头安放在庙门口的，此时我们的身体恢复历程也算是大功告成了。

恢复方法就是注重食疗+坚持适量有氧运动+戒除网游+戒熬夜久坐+控制遗精频率+及时断掉意淫。这个板块参阅飞翔哥的戒为良药即可。

从开始戒色到现在1000多天里，距离上次破戒有205天，自己内心也是天朗气清了，能感受到生命中很多喜悦和光明。也意识到自己身上有着不可推卸的责任，过去一直都在，只是一直没有勇气和能力承担起来。现在我要重新挑起这副担子，为改善个人、家庭的经济而不懈努力。光荣在于平淡，艰巨在于漫长。这是电视剧【士兵突击】里的一句话，飞翔志愿者001也推荐过的一句话，用在我们的每天戒色上是很恰当的。现在的我，戒掉穿越火线15个月了，也有15个月没有去过网ba了，远离了那个荒废我学习、耗费我时间精力的是非阴暗之地。也很少熬夜久坐，对电影和电视剧也是特别警惕，很少看。当然这次205天的戒色途中也并非一帆风顺，途中也有几次颠簸，我分享自己两个例子供大家警戒。真是警惕的螺丝丝毫不能松，否则戒色大厦会瞬间坍塌。

第一个案例：戒色到60天时，楼主回家，中途在一个火车站点休息一晚，晚上12点在一家宾馆住宿时，就有阿姨推荐小jie怂恿我piao。当时幸亏及时推掉。睡觉的时候修心断念不够，居然回忆刚才的对境，还略有点后悔没有接受阿姨的要求。结果邪念一个个冒出来，睡觉困难了。白骨观、不净观、念佛了好一会儿才平静下来。暗漏不少。真是凶险啊。大家一定要对女色保持警惕，内心里看空、看破女色很关键，不可迷恋女色很关键。这是第一次大的颠簸。

第二个案例：戒色到半年时，我和一个女同事微信聊天时有点暧昧。得知人家没有男朋友时就有点兴奋，加上家里人也建议我早点找女朋友，自己就和她聊得很过，念头一个个又冒出来，极其猥琐、污hui。还好当时放下手机走出卧室下去投会篮。回来的路上也反思自己：君子贵在心地光明磊落，那个女孩不是自己的女朋友自己就想入非非，这还了得？十目所视，收手所指，暗室下有晴天，不可心存龌龊念头。自己当好好坚持戒色才是。回去就向那个女孩子道歉。当天晚上忏悔了好久才静静平息下来。这是第二次颠簸。这个案例我给飞翔哥110季里留言了，他也会收录到下一季里供戒色吧友警惕。他还建议我戒色初期尽量不要单独和女孩子微信聊天，容易造成暗漏。大家也好好警惕一下吧，及时断念很关键，保持警惕性也很关键。

现在的我每天都保持30分左右学习戒色知识，做笔记整理消化吸收，争取自己每天都有小的感悟，每当有有感悟时我都会记下来，相信不久的将来，自己修心断念的水准能够提高。如果你反复破戒，那一定是戒色立场不坚定，花在戒色文章学习时间不够，付出的努力不够。需要你多学习、多感悟、提高自己的修心断念水平，战胜心魔，戒色才有望成功！要学习戒色前辈们的经验，当你破戒是，当你想放弃时，你要想想，戒色前辈们是如何戒除邪淫的，比如想想飞翔哥每天花在戒色上的时间和精力有多少，我们就知道自己做的远远不够。戒色失败说明你的戒色知识学习还不够，付出的努力还不够，需要突破戒色觉悟瓶颈。“戒色贵在坚持，要忍得住孤独，耐得住寂寞。光荣在于平淡，艰巨在于漫长”这段话是我每天写日记前面都会写的一段话，大家也好好坚持戒色，希望自己的浅薄经验能给大家带来警示，带来启发，但愿戒色吧吧友戒色都能比我好，恢复都能比我快！南无阿弥陀佛！南无本师释迦牟尼佛！南无观世音菩萨！

这篇文章到这里就算接近尾声了，当初只是想简单介绍一下，不知不觉就码字7000，也是很惊讶。楼主不善文辞，文中很多描述可能不是很好，大家见谅。我的戒色天数还比较短，还没有到戒色稳定期，戒色永远在路上。同时，我也欢迎大家交流戒色经验，会尽己所能回复大家，希望能帮助深陷邪淫沼泽的你走出来。曾经的自己就像夜色茫茫中的大海上漂浮着的一艘轮船，却没有方向，也不知何去何从。现在的我，无论是戒色还是生活中，都有了价值观，就像给自己装了指南针，会一直按照内心的既定方向坚定地、不偏不倚地走下去。我们选择不了自己的起点，但是我们可以选择自己的终点、方向和路径。祝福大家都能戒出自己的伟大，戒出自己的精彩人生！





请帮忙加精，谢谢!

顶！

👄

👍

😁

💏

😈

