关键词：戒色,邪淫,自己,欲望,我们,前辈,学习,老子,破戒,如同,解析,所以,知识,一个,别人,内心,解释,没有,悟性,因为,
灵魂的独行者    从来不会孤独

前言:

戒色过程中常会有前辈跟新人说要提高觉悟，提高觉悟。那觉悟究竟是个什么东西呢，最近拜读了几位前辈的文章，感觉对觉悟有了新的认识，特地跟大家谈谈我的认识。飞翔哥说戒色的核心是断念，那么断念依靠什么呢，没错，就是觉悟。而觉悟=觉察力+悟性

首先觉察力，是指不好的念头一起，你对此的反应速度。要知道邪念如一团火，人们都明白火如果扑灭的越晚，它的势头就会越来越大，破坏性就越来越强。一个邪念，如果你发现的越晚，它就会越来越强大，从而压倒正念。所以觉察力一定要快，当机立断！

悟性，是指你对戒色知识的理解程度，也就是你的戒色知识储备量。我们知道，有时候邪淫念头冒出来了，虽然觉察力第一时间观察到了，但由于比如某些刺激性非常大的念头或者是某人有一些特殊癖好，导致觉而未断！而你通过你的悟性，即所掌握的戒色知识如邪淫危害、圣贤教导来进行接招，一样可以断念。在我初中的时候，有时候在家里我起了一个手淫的念头，我第一时间发现了它，但我却顺从了这个念头，这不是说我觉察不够，而是我悟性低，没有手淫危害的基本认知。

觉察力通过断意淫口诀或者佛号来进行提高，悟性则是多学习戒色知识。这两者，相信你只要踏踏实实的不断精进练习，一定可以做到熟能生巧的。

《道德经》，相信大家并不陌生，是春秋时期老子的作品，分为上下两篇，上篇《道经》，下篇《德经》。因为其涉及修身、治国、用兵、养生之道，被称之为"内圣外王"之学。

《道德经》以短短的五千字，构建了一个宏大的道家哲学体系，对道家思想进行了一个系统的阐释，至今尚未能有一个哲学家像老子一样做到如此的言简意赅。所以这是我们研习传统文化中道家思想必不可少的一部经典著作，在这里我简单选取了其中认为与戒色道理是相通的十五条，在此分享给大家。希望大家在研读传统文化的时候，也能够举一反三，把传统文化与戒色联系起来，获得更多的戒色启示。本文纯属一家之言，什么过错和不同的意见，欢迎大家前来指正和探讨。

在《道德经》中，有一个突出的思想，就是"无为"。有的人一听到"无为"，理所当然想到就是无所作为，认为是消极避世的。其实不然，道家中的"无为"是与"有为"相对的，而在道家看来，"有为"指的是带有自己主观意愿，也就是随心所欲、妄自作为的行动；"无为"指的是客观规律尊重，按客观规律办事，而这个客观规律，就是道。

很明显，我们邪淫只图一时爽快、只是为了满足一己私欲，是不合乎道的啊。世界上哪有免费的午餐，任何值得享受的东西都不会平白无故的给你。而邪淫的代价就是身体废掉，我相信大家都不希望自己年纪轻轻的就付出生命吧。所以，邪淫中隐藏的客观规律是这样的，有的人只图一时爽快不顾客观规律而导致疾病缠身，这就是道德经说的"有为"。而我们因为明白邪淫这里面的规律，所以我们不做邪淫的事，因为做这件事不值，短暂的快感换你一生的幸福，傻子也不换，从而我们明白了戒邪淫是符合道的，是所谓的"无为"。

一个人，只有按客观规律办事，做到"无为"，才能够更好的生活，而我们戒色是合"道"的，符合身体、自然的运行规律。孟子曰:"人有不为也，而后可以有为。"相信我们按照"道"行事，誓戒邪淫，一切都会往好的方向发展，一切事情都能够有所作为！

1.道可道，非常道。名可名，非常名。

解释：能说出来的“道”，并不是那个永恒不变、代表宇宙起源和运转规律的“道”；能命名的“名”，也不是那个永恒不变、代表万事万物的实质的“名”。

解析：世间存在着亘古不变的运行规律，戒色也同样存在。那戒色的真谛到底是什么，存在于哪里？有人说是在前辈的文章中，其实真正的戒色真理不在戒色前辈的言语、文章中，而是在他们的心中，不是前辈自私不分享给大家，只是那些精微奥妙的戒色道理不可能如实的写在上面，因为言语文字的表达终是有局限的，相比于语言交流，心领神会才是更高的交流层次。也就是我们常说的"书不尽言，言不尽意。"《庄子 • 天道》篇中记载的一个小故事更有助于加深我们对此的理解。

【轮扁斫轮】

齐桓公在堂上读书，轮扁在堂下砍削（木材）制作车轮，（轮扁）放下椎凿的工具走上堂来，问齐桓公说：“请问，公所读的是什么书呀？”桓公说：“是记载圣人之言的书。”又问：“圣人还在吗？”桓公说：“已经死去了。”轮扁说：“那么您所读的书不过是圣人留下的糟粕罢了。”桓公说：“我读书，做轮子的匠人怎么能议论？说出道理就可以放过你，没有道理可说就要处死。”

轮扁说：“我是从我做的事情看出来的。砍削木材制作轮子，轮孔宽舒则滑脱不坚固；轮孔紧缩则轮辐滞涩难入。只有不宽舒不紧缩，才能手心相应,制作出质量最好的车轮.。这里面有规律，但我只可意会，不可言传。我不能明白地告诉我的儿子，我儿子也不能从我这里得到做轮子的经验和方法，所以我已七十岁了，还在独自做车轮。古代人和他们所不能言传的东西都一起死去了，那么您读的书不过就是古人留下的糟粕罢了！

所以，这就要求我们不光研读前辈的戒色文章，还要重在实践，自己摸索出戒色的门道规律来。莎士比亚曾经说过，一千个读者就有一千个哈姆雷特，每一个戒者心中的戒色奥义也是不同的。每一个人自身状况、经历、所处环境都不一样，所以戒色的方法也不能一概而论！对你的戒色方法进行私人订制，才能满足每个人的特殊性，那样的戒色道路，才是最适合你的！

2.天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。以其无私，故能成其私。

解释：天地之所以能够长久，是因为天地不为自己生存，因此才能够长生。所以，圣人总是将自己放在别人后面，保持谦退、收敛的处事态度，正因为这样，才会得到别人的爱戴和拥护，反而处在了众人之前；总是将自己置之度外，凡事不为自己考虑，正因为这样，自身才恰恰得以保全。就是因为他没有私心的，才能够成就自己。

解析：戒色也是一样，助人戒色自戒乃成。当你鼓励戒友的时候，你的内心必然是充满正能量的，别人的一句谢谢有可能会让你的得到内心的大快乐，温暖着你久久不能忘怀。当你帮助戒友答疑时，你会不断重复戒色的专业知识，加深你对戒色理论的把握，有时对于你感到生疏的地方还会再次温习，补全你的觉悟短板。当你向外界宣传戒色理念时，使越来越多的人加入戒色吧，更多志同道合的戒友处在一起，给你提供了一个良好的戒色氛围，稳固了你的戒色成果。

予人玫瑰，手留余香。戒色前辈之所以会戒如此长的时间，觉悟达到很高的层次，都是在不断帮助戒友的过程中达到的。前辈们已经不只为了自己，而是为了能让广大戒友能够早日戒除。这样的人不成功戒色，更谈何人能成功？正因为如此，他们获得了我们的敬佩和赞叹，也就好比老子说的"以其无私，故能成其私"吧。

3.持而盈之，不如其已。揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守。富贵而骄，自遗其咎。功遂身退，天之道也。

解释：持有的东西达到了满盈的状态时，不如就此罢手。锤炼得很尖锐，是不能够保持长久的。金玉堆满家中，没有人能够守住。富贵加上骄傲，就会自招祸患。成功了便退下来这才合乎天道。

解析：《易经》有云：‘’日中则昃，月盈则食。‘’任何事物达到了极点之后，都会走下坡路。戒色也是一样，过程不可能是一帆风顺的，而常常有起伏。戒色在状态好的时候欲望很轻，邪淫的念头很少，做什么事都很有干劲。但同时刚开始戒色会有戒断反应，戒色一段时间后会不定时的出现戒色反复期。在那时会出现症状反复，和戒色的巅峰状态有差距，一部分戒友有可能出现心理落差，容易情绪低落。其实大可不必担心，放松心态，注意休息，必然会度过这一时期的。戒色的道路虽然有时会曲折，但前途必然是光明的！老子的这一段就是告诉我们，对于戒色的起起伏伏，我们一定要淡然处之！宠辱不惊 ，闲看庭前花开花落。去留无意 ，漫随天外云卷云舒！

戒色同样要注意谦虚，不能骄傲！多少前辈因为戒色取得了一点成就而升起了骄傲之心，从而懈怠了学习，放松了警惕，招来祸患导致破戒。骄傲在人际交往中也有很不好的影响，待人接物常常傲慢、盛气凌人、吹嘘自己的成就，常常得不到别人的尊重，易招来别人的非议或者妒忌。相反你如果对人谦虚、诚恳。别人都会乐于和你相处，你留给人家是一种平易近人的感觉，会有更多的人愿意帮助你，有可能会感召你生命中的贵人。骄傲同时是西方基督教七种罪恶来源之一，满招损，谦受益。戒的比你时间长的大有人在，比你优秀的人也到处都是。人外有人，天外有天，你又有什么资格值得骄傲呢？戒色的我们，一定要常发谦卑之心，有了谦卑之心，便如同绵绵春雨，滋润万物，养得心中一团和气。如若常生骄傲之心，便如同熊熊烈火，燃尽你的一切福报！

4.五色令人目盲。五音令人耳聋。五味令人口爽。驰骋畋猎，令人心发狂。难得之货，令人行妨。是以圣人为腹不为目，故去彼取此。

解释：缤纷多彩的颜色使人眼花缭乱；各种动听的音乐使人听觉迟钝；多种可口的滋味令人口感麻木，纵马打猎，令人心发狂；稀有的物品，令人行为不轨。因此，圣人只求饱腹而不求炫目。所以舍去在外的诱惑，而只留取内在的满足。

解析：这是一个物欲横流的时代，人人沉醉于自己的欲望里。吃好吃的，听好听的，乍一看没有错，殊不知只是放纵自己的欲望，使自己的内心蒙上世俗的尘垢，无法保持清净的本知。如同手淫过后尽是空虚，得到你贪恋又能怎样，那样得到的快乐，远比不上与人为善，为别人着想的大快乐。苏轼曾经说过："人间有味是清欢。"《菜根谭》也说过："淡中知真味。"人世间真正有味道的还是清淡的欢愉，从淡中回归我们的本心，发掘心灵中的美好，找回赤子的快乐。人们的心中本是纯洁清净的，可惜被物欲杂念给蒙蔽了，所以必须摈弃外来物欲的引诱，来寻求本性。摒弃私欲，不是让你没有欲望，而是让你的欲望符合道的规律，不在被欲望所奴役，而是当欲望的控制者，达到一种超脱于欲望之外乐趣的境界！

同时，人的欲望是无穷的。以有限的生命去追求无尽的欲望，岂不是荒唐可笑么？"狄德罗效应"告诉我们一个"愈得愈不足"的道理，狄德罗得到一件精美无比的新睡袍，但狄德罗穿着华贵的睡袍在房间走动时，愈发感觉房间的一切和这件新袍子的差距，这让他的内心感觉十分不舒服，于是便把家里的一切又重新翻修了一番。苏格拉底说过:"当我们为奢侈的生活而疲于奔迫时，幸福的生活已经离我们越来越远了。"对此，我们一定要防微杜渐，让我们的断念之刃愈加的锋利，斩尽不合理的欲求，不被心魔所俘获！

5.豫兮若冬涉川，犹兮若畏四邻。

解释：（古时候掌握大道的人）对待事物总是像冬天趟过结冰的江河一样小心谨慎，总是像面对四周随时都有可能发生冲突的邻国一样警醒戒备。

解析：戒色成功＝觉悟高+警惕强，警惕之所以能够被单列出来，足以看出警惕的重要性来。戒色的过程中，心魔如同在暗处的狙击手，拿着枪随时寻找你的破绽，伺你不备，突然袭击！所以我们一定要时刻保持警惕，做到不被心魔所打败。

戒色同样好比将你置身于一片黑暗中，觉悟的高低如同你探照灯的质量好坏，警惕性的保持如同是否有足够的电池来保证探照灯的使用，只有两项足够完备，你才能走出邪淫的黑暗，重获戒色的光明！警惕性的保持可以通过看大量的戒色案例来实现，看到一些前辈的悲惨遭遇，你难道也想经历么？这样不知不觉就会在心中增强不破戒的信念，保持着对破戒的警惕感。

有人说看破戒的案例感受到的是一种负能量，其实不然，任何事物都有两面性，你只看到了消极的一面。我每次看破戒的案例都会给我一种破戒离我很近的感觉，这更会让我加强对戒色文章的学习，提高警惕，来避免破戒。由此可见，我们一定要好好利用案例，争取让我们的警惕性有很大的提高！

《礼记》中云："君子必慎其独也。"慎独，作为儒家个人水平最高修养的最高境界，历来被士大夫所推崇。曹植 《卞太后诔》中记载：“祇畏神明，敬惟慎独。”慎独，是指在独处无人注意时，自己的行为也要谨慎不苟。不需要别人监督，也能自觉控制自己的欲望。对于戒色来说，慎独更是检验警惕性是否到达登峰造极的表现。独处时，能否不欺暗室，能否妄念一出而断杀之，能否问心无愧，于我们都是极大的考验！不断升级你的警惕装备，独处时与心魔大战一场，刀光剑影，白刃长枪，无畏失败，当胜利的曙光重现，我们心如止水，嘴角上扬！

6.众人熙熙，若享太牢，如春登台。我独泊兮其未兆，若婴儿之未孩；累累兮，若无所归。众人皆有馀，而我独若遗。我愚人之心也哉，沌沌兮。

解释：人们都兴高采烈，既如同享受丰盛华美的宴席，又好像在春天里登高远望那么心旷神怡。只有我宁静淡泊，不受这一切的影响与干扰。浑浑噩噩如同处于混沌期还没有学会笑的婴儿。面对如此世态，虽感疲倦无奈，却又不知应何去何从。众人绰绰有余，而唯独我好像有群不足，我真是愚人的心思啊！一副混混沌沌的样子。

解析：随着经济的不断发展，人们越来越追求物质享受，从而忽视了心灵的宁静，内心的修行。这越来越成为一种趋势，如同一股猛烈的洪水，席卷着无数的人，越来越多的人被卷入其中，等待他们的，只有痛苦绝望的深渊！正是因为有那么多不明真相的人们，所以他们都对戒色抱有偏见，对手淫适度无害论表示认同。人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨。朱熹有云：‘’世路无如人欲险，几人到此误平生。‘’多少人以苦为乐，如同温水里的青蛙，将自己的福报和健康慢慢耗尽而没有任何察觉。而我们戒色之人，深处这种大背景里，要做到举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒。真理总是掌握在少数人手里！我们要做到只在真理的圣坛之前低头，不愿在一切物质的权威之前拜倒。尽管有无数人的误解，也要坚持下去，向前吧！迎着冷眼和嘲笑，真理的传播不经历磨难怎能做到！做一个坚定无畏的戒者，让更多的人知道邪淫的危害，将圣贤的道理传承下去，怎能不让我们热血沸腾！

【柏拉图之‘’洞穴寓言"】

有一个地洞，洞穴的开口朝向外面的阳光，但是洞穴本身在地下很长。在洞穴里有一群从小就被监禁的囚犯，他们的双脚与脖子都被铁链紧紧绑住，以致于只能向前看而不能转头。在他们背后上方烧着火，在火与囚犯之间有一条走道相通。这条通道的前端矗立着一堵墙，这堵墙就像是表演皮影戏时，介于表演者与观众之间的布幕。这道墙之后有人正在搬运各种束西，包括用木材或石头制造的人形或动物。很自然的，这些人里有些在谈話，有些沉默不语。囚犯们能够看到墙上的一些阴影，听到一些声音。因为这是他们所能知道的一切，所以他们认为自己所看到的便是实况；虽然阴森可怕，但他们已经习以为常，所以也就不以为意了。

有个囚犯逃脱了束縛，逐渐走向充满阳光的洞外世界，他开始能分辨出真实物体与壁上影子的不同，他看到了真实世界的情形，看到太阳的光芒与阳光所形成的阴影，他了解过去在洞穴里的那些影子根本不是真实事物，于是这个已获自由的囚犯，又转回洞里，设法叙说他的发现。但那些囚犯早已习惯自己的想法，根本不想听这个自由人的说明，反而嘲笑了他一顿。

在混沌的黑暗与理性的光明中，在物欲的沉沦与精神的超脱中。希望我们每一个人都能摆脱心魔的束缚，成为那个挣脱锁链的人。并不畏惧别人的非议，将光明和爱心传递，让更多的人明白戒色之道！

8.知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。

解释：了解别人的人是聪明的，但了解自己的才是高明的。能够战胜别人的人是有力的，能够战胜自己的才是刚强的。

解析：《孙子兵法》曰:"知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼不知己，每战必败。"在这场与心魔的博弈中，你必须要了解它的招数。心魔的套路无非是通过软硬兼施来使你屈服，邪淫的念头、图像是它的正面进攻。而当上面的进攻对你无效时，它又开始耍起了小伎俩，通过怂恿念头来使你的内部崩溃。如同古代攻城掠地，先是以高官厚禄进行诱降，诱降不行就直接出兵进攻。但是你光了解它还是不行的，顶多是像《孙子兵法》那样说的一胜一负，要想做到百战不殆，还需要了解你自己！就像学生提高成绩最快的方法就是针对自己最薄弱的一科进行提高，戒色你必须明白最能致使你破戒的主要因素是什么，然后对于这一项进行专项提高，每次遇到让你破戒的因素出现时，必须高度警惕，让你不再犯同样的错误而导致破戒！

戒色，同时是一场与自己的战争！你的邪念不断地引诱你堕落，你最强大的对手不是别人，而正是你自己。汪国真曾经说过："悲观的人，先被自己打败，然后才被生活打败；乐观的人，先战胜自己，然后才战胜生活。"你凭借你的力量打败很多人，并不能说你是最厉害的，你能战胜你自己的私欲，才值得别人钦佩！每次考试之后出了成绩排名，老师都会让同学们定一个你下次要超越的同学，与其说超越别人，其实是超越自己。当你真正提升了你自己，赶超了别人只是附带的奖励，而战胜了自己才是最有意义，最宝贵的！上吧，戒色弟兄们，敌人已经出现，对手是你最熟悉的，也是最熟悉你的，亮出你的断念利剑，战的畅快淋漓，慷慨戒邪淫，实修且精进，引刀断妄念，不负戒色心！

9.上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道。

解释：有悟性的人听了关于道的理论，就积极按照道去实践；悟性一般的人听了关于道的理论，半信半疑，见识浅薄的人听了关于道的理论，以为荒诞不经，会哈哈大笑。

解析：戒色吧通常会有一些人发帖对戒色进行毁谤、谩骂，这些人就是所谓的下士闻道。因为他们根本就没有通过多番考察，仅仅是望文生义或是道听途说随便看了几个帖子就妄下定义。真理总是掌握在少数人的手里，时间会见证戒色终将是正确的！不少老戒友以前也毁谤过戒色吧，但后来都成为了同一战壕的兄弟们。希望戒友们看到这种帖子不要生气，平常心对待，耐心解释我们戒色吧宗旨，渡人即渡己，一历耳根，永为道种！浪子回头金不换，当他真正坚定戒色信心的时候，必然会感激当时那仔细规劝的你！

戒色的学习也分为上根人、中根人、下根人。上根人之所以能成为上根人，不仅是因为这方面的天赋高，还因为他们能够对戒色不起疑心、一直在戒色道路上坚定地走下去，积极的按照戒色前辈的理论去实践！信则有，不信则无！有时候成功者和庸人只差一个行动！中根人和下根人虽然天赋欠佳，但通过不断学习亦能成功戒色！我们虽然悟性差了点，但就是要通过我们的勤奋来弥补这差距！别人看一遍理解，那我就看十遍！你要坚信笨鸟先飞、勤能补拙的原则。不要怕苦，不要害怕成败，但行戒色，莫问前程！当你所有的努力和忍受的痛苦达到一点时，你就会迸发出最闪耀的光，真正的摆脱欲望的魔掌，在纯净的世界里徜徉，再闻花香，感其芬芳！

10.天下有道，却走马以粪。天下无道，戎马生于郊。祸莫大于不知足，咎莫大于欲得。故知足之足，常足矣。

解释：天下有道，就可以把战马用来耕作，也即统治者有道，天下就会太平。天下无道，马驹就会生在战场上，连母马都要用于战争，意思是说国君无道，天下就会战争连年。人世间的祸患没有比不知足更大的了，过错也没有比欲望的不知足更大的了。因此只有懂得了知足常乐的人，才会得到永远的富足。

解析：统治者如果知足，收敛自己的欲望，便会天下安定，没有战争，人民安居乐业；如果为政者不知足，穷奢极欲，就会天下大乱，人民陷入动乱之中。叔本华曾说过:"人生如同一团欲望，不能满足便痛苦，一旦满足便无聊。"这不正如邪淫一样吗，未实施前便费尽心机的渴望得到，得不到便痛苦；但得到了却感到无尽的空虚与无聊，有时还会忏悔自责。是因为我们在追逐错误的东西啊，淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，到死方休。为何要执著于那虚无缥缈的快感呢？老子的这段话教导我们，只要保证了自己基本的物质需求，在精神上有所依托，珍惜自己拥有的东西，爱自己的亲人朋友，一个人便拥有了他需要的一切。而不是去不断填充自己的欲望，跟随自己的感觉走，那样终将成为庸人，碌碌终生。

11.天下难事，必作于易，天下大事，必作于细。

解释：天下的难事，必是从容易的地方开始着手；天下的大事，必定是从小的地方做起。

解析：戒色，看起来很难。有些新人刚开始戒色感到迷惘，无从下手。正所谓难者不会，会者不难。踏踏实实的从学习前辈的文章开始，每天学习一点，积累一点，久而久之你就会有自己的体悟。正如老子说过："合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。"戒色就是一个不断学习的过程，就是不断洗涤自己的内心，如同让一颗混在泥土里的珍珠重新显露它最初的光茫。让自己的正知正念外现，从邪淫的黑暗中摆脱出来，享受这个纯净的世界。

戒色同样很重视你的基础，如同高考一样，学生为高考做准备都会打牢基础，保证基础题不丢分，然后在基础的同时往上拔高，做高难度的题。如果没有基础，没有一定的积累，如同沙上建楼，随时都有倒塌的危险。刚开始戒色，你有可能并不能很好的契入圣贤道理的学习，那是因为我们的本知被邪见给蒙蔽了。看不进去没有关系，但是你必须要了解邪淫的危害和什么是戒断反应、戒色反复期、欲望休眠期等一系列基础戒色知识。当你真正的夯实这些基础后，再来学习传统文化、圣贤道理，就发现自己能看进去了，慢慢的开始感悟了。

原先的戒色专业知识理论是猛药重治，通过现实的邪淫危害案例和简单易懂的戒色知识来使你感到震撼，给你直接的现实冲击，从而对邪淫有一个初具规模的认识，并不敢妄为。把被邪淫荼毒的大脑逐渐拉回正常的轨道上去。

之后深层次的传统文化学习如同温药慢治，虽然并不如前一阶段感觉效果那么明显，但它是潜移默化的，就如同一个人读了很多书，一开口说话，别人就感觉与众不同，因为那是气质上的超凡脱俗，是灵魂的重新塑造！在这一阶段的学习中，你会逐渐明白做人的意义何在、价值何在，虽然并没有得到实际性的好处，但内心是快乐的，因为对未来有所把握，对未来充满希望。而不是像之前那样浑浑噩噩的度日如年，挥霍青春。

两者之间是一个循序渐进的过程，最终达到质变！所以请相信量的积累，今天你为学习戒色知识所付出的汗水，明天将会成为助你架一叶小舟达到梦想彼岸的洋流，顺风顺水，力半功成！

12.知不知，上矣；不知知，病也。

夫唯病病，是以不病，圣人不病，以其病病。

解释：知道自己不知道，这很好；不知道，却自以为知道，这就是缺点了。圣人不犯这种错误，是因为他们知道这种行为是一种错误，所以正是因为他们意识到这种不懂装懂的行为是不对的，身上才不会带有这种缺点。

解析：古希腊著名哲学家苏格拉底曾经说过："我只知道一件事，那便是我一无所知。"

扬名于世的音乐大师贝多芬说自己“只学会了几个音符”。 科学巨匠爱因斯坦说自己“真像小孩一样的幼稚”。 为什么这些大师级人物都说自己懂得不多甚至是无知呢？诚然，谦虚是一方面。另一个原因可以用芝诺的"知识圆圈说"来解释。

芝诺他曾画了一个圆圈，圆圈内是已掌握的知识，圆圈外是浩瀚无边的未知世界。知识越多，圆圈越大，圆周自然也越长，这样它的边沿与外界空白的接触面也越大，因此未知部分当然显得就更多了。”所以你懂得的越多，你接触和思考的问题也就越多，也同时会发现有很多你不知道的，这就更应该促使你多学习多思考来扩大知识的圆圈。在我拜读前辈的文章时，我会惊叹前辈看问题的角度，然后进行学习和记忆；在我学习传统文化时，我会感慨老祖宗的优秀智慧，对其中的奥妙进行有选择的汲取。在这期间，我认识到我在戒色知识方面我还有一些疏忽和不足，我也明白读了一两篇文章便认为自己可以成功戒色的是一种病态，邪淫的人都有的通病啊，内心浮躁，一瓶子不满半瓶子晃荡，认为自己什么都知道，实际懂得的却少的可怜。

戒色的学习应该是内心宁静的情况下展开的，因为只有静下心来，你才会进行思考，你才会把你以前学过的和现在正在学的联系起来，才会让自己的思维更加有广延性。而在浮躁内心的支配下，你眼里只有你看到那句话，那一点戒色知识，而且匆匆带过。拿出固定的一段时间来学习，这段时间内，进行高效的学习，一门心思扑在上面，而不是看一会刷个朋友圈、看个电视节目、发个QQ动态。别怕你会寂寞，只有耐得住寂寞，才能守得住繁华，别怕你会孤独，当你真正看进去的时候，你会感受到其中的乐趣，你才会发现与圣贤对话，与前辈为伍是多么的快乐，而不是落寞孤独。

亲爱的戒友们啊，我们懂得的、所学到的还是太少太少，所以我们要像老子说的那样知不知为上，如孔子说的那样不知为不知是智。放低身份以谦虚的姿态来进行学习，戒色不像理工科需要专门的老师对一些技术类问题进行指导或对一些逻辑思维的知识进行专门讲解。大道至简，戒色方面前辈已经把他们所知道的都记录了下来，只等你来探索学习。一本《戒为良药》或是一本《弟子规》甚至是《道德经》都能蕴含着一些戒色知识再往上说甚至是一些改变命运的道理。而我们所需要的，就是踏踏实实的学习，广泛的进行涉猎，把自己看过的书，学过的知识进行归类整合，然后按照重新建立的价值观进行落实、实践。戒色之道，仅此而已。

13.祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏

解释：灾祸里未必不隐藏着幸福，而幸福里面则可能隐藏着灾祸。

老子曾说过:"天地不仁，以万物为刍狗。"意思是上天是没有偏爱的，对待任何事物都是公平公正的。命运不会给你难以承受的痛苦，所以不要抱怨生活中的挫折，那不是命运的故意捉弄，而只是一块试金石。这里面隐藏着巨大的机遇，倘若你能在这一次次落魄失败中得到锻炼，来不断的改掉缺点，提升自己。将来的你回首过去，是不是会感谢曾经的那些坎坷。没有它们，就没有今天"动心忍性，曾益其所不能"的你。但同样，当你功成名就、深居高位时，切莫以为一劳永逸，要学会居安思危。盛时当做衰时想，上场当念下场时，以谦敬待之，不要骄傲示人。以老子这种辩证的观念看问题，才会在人生的大起大落中保持自己内心波澜不惊，云淡风轻。

有时候，其实挺感谢邪淫的，虽然它让我的人生中的一段时间如此的不堪回首，但最重要的是我在邪淫中获得了重生，我遇到了戒色吧，我接触到了传统文化，是这些让我重新建立起新的价值观、找寻了生命的意义，使我不被生活的苟且所扰乱本心，还能够时不时地仰望星空，看到夜空中最亮的星。反观倘若没有这场戒色风暴的洗礼，而是在我十三岁那年命运延伸出了一条岔路口，我没有碰到戒色吧，没有听到圣贤的教育。虽然也没有手淫的束缚，但我相信我会和现在大部分的大学生一样沉迷于游戏或者是谈恋爱，现在这个时代诱惑如此之多，色情是其中之一但不是全部。若无传统文化的加持，也会被其它诱惑所占据，迷失自己的方向，对自己的未来陷入迷惘，渐渐的麻痹自己，使自己泯然众人吧。

所以感恩挫折，我的经历印证了老祖宗的谆谆教诲没有错，我会继续研习传统文化。因为我明白了自己也可以通过做善事，帮助广大的戒友来获得内心的大快乐，那种快乐与外部刺激的物质欢娱所截然不同，因为前者更彻底，更顺应天道。我懂得生命也可以如此简单的改变，实现知行合一，从传统文化、戒色文章中得到知；从积德行善、孝敬父母中落实行。我经历了从深渊中爬出，重新呼吸纯净的气息，宛若大鹏，遗世独立，飘然远行，背云气，负苍穹，翱翔太虚！做一个纯粹的戒色者，成为一个卓尔不群的人！各位，共勉！

14.天之道，损有余而补不足。

人之道，则不然，损不足以奉有余。

解释：自然的规律，是减少有余的补给不足的。可是人世的法则却不是这样，与其相反，它是掠取不足的去填补有余的。

解析:知道天道是损有余而补不足，那就明白了为什么月亮会有阴晴圆缺变化，就懂得了为什么在戒色的过程中要保持谦虚，而不能骄傲自满。《周易》上说:"天道亏盈而益谦，地道变盈而流谦。"谦虚才是顺应天道的行为，而骄傲自满者必然在无意间吃亏被打破它盈满的状态。老子还说过:"上善若水，水利万物而不争，以其不争，故天下莫能与之争。"为什么水把自己放在最卑微的位置却天下莫能与之争呢？因为它利益众生并谦卑行事，虽然会失去一些东西但天道会通过其它的途径或方式补给它。所以在我们为人处世中，要学会舍得，只有先舍弃，才会得到。古人教导我们吃亏是福，不要以为你替别人的付出是白忙活一场，天道肯定会补偿你的。

损不足而奉有余，则体现出一些人的贪婪和自私，总是想更多的占有物质产品和精神享受。邪淫的人们追求那短暂的快乐，想满足自己的欲望，殊不知，欲望是深不可测的深渊、是一个无底洞，怎么填也无法填满。那时，人的内心已变成欲望的奴隶，成为一副行尸走肉，将有限的身体能量喂养无限的欲望心魔，岂不是让人感到可笑？至于戒色中的适度无害论，更是天方夜谭，手淫的高度成瘾性与欲望的无法满足一不小心就让适度变成了过度，其本身就是一个伪命题，谈何其合理性呢？所以我们一定要明白这些道理，不要随意的满足自己不合理、不正当的欲望，一旦潘多拉的魔盒被打开，那无疑认贼作父，引火烧身！

15.小国寡民，使有什伯之器而不用；

使民重死而不远徙；

虽有舟舆，无所乘之；

虽有甲兵，无所陈之。

使民复结绳而用之。

甘其食，美其服，安其居，乐其俗。

解释：理想的国家是这样的，即国土很小，百姓不多，即使有各种各样的器具，却并不使用；人民珍视生命，所以虽然有武器装备，却没有地方去布阵打仗；使人民恢复到结绳记事的淳朴原始状态，这样才能达到治理国家的最佳状态。人民吃得丰盛，穿得华美，住得舒适，过的快乐。

解析：有人说老子的这一段话有一定的落后性，诚然，但老子的这一段话更强调的是对一种理想社会的追求。现在的人们常说人心不古，世风日下，的确，当今的大多数人们追求利益、金钱至上，而古人强调养浩然之气，先义后利；当今的大多数人们不重视修身养性、积德行善，而古人强调穷则独善其身、达则兼济天下。所以怀念过去的我们向来如此，老子亦复如是。

老子追求的是那落英缤纷，芳草鲜美的桃花源，老子追求的是人们内心淡泊、精神淳朴的理想社会，老子追求的是天地与我并生、万物与我齐一的精神世界，那里没有物欲所缠缚而躁动的心；没有易沉沦和蔽心智且无所足的人欲，只有春风十里，抚我心绪；心绪似溪，天人合一。

我们戒色，不是戒了就能实现什么愿望，成为什么大人物，而是为了回归"少年游与春，触景心自喜"的纯净生活。不要把戒色当做是一个任务，而是把它当做生命中的一部分，如同刷牙，我们不会计算我们刷了多少天的牙，我们注重的是牙齿的耐用，同理，戒色不是为了关注天数，是为了更好地生活，在自在、平淡的生活中实现自己的一个个愿望，活出一段段精彩的人生片段。而老子所描述的，就是我们每一个人"虽千万人，吾往矣"的生活。

愿戒色吧每一个人都能拥有纯净生活！

愿戒色吧每一个人都能取得精彩人生！

灵魂的独行者，从来不会孤独。

写在开头的这句话，是几天前的中午想到的。一个要立志戒色的人，从他接受过戒色吧的熏陶，传统文化的洗涤。就注定与大部分人所抱有的放纵享乐思想观念不同，不是说我们不合群，只是我们的价值观现代社会的主流思想还是有点相异的。所以有时候有些戒友会觉得自己有些另类，没有合得来的知音。不必为之苦恼，好看的皮囊前篇一律，有趣的灵魂万里挑一。当你真正戒色到一定深度，在学一些圣贤道理时，你就会感到言不由衷的大快乐，不会感到落寞，因为那是人生的真谛，是能够把握自己人生的喜悦。我们是灵魂的独行者，但我们精神世界富足，从不孤独，努力使自己变得更加优秀；反观一些随波逐流的人，注定会被挂上普通人的名片了吧。

年后的几天寒假感觉过的很充实，没有虚度。说起来很简单，也就是每天看几篇戒色文章，早晨起来运动，看看自己感兴趣的历史知识，有时候还会读读几句诗词陶冶情操。理想的生活也就是如此吧，有一个正确的价值观，有一个健康的身体，做自己喜欢的事，虽平平淡淡，但却是人生的真正滋味。

最后，还是感恩各位前辈的经验教导，感恩大吧小吧等为戒色吧辛苦付出的工作人员，感恩各位兄弟的顶帖，谢谢！

顶

