关键词：加油,遗精,戒色,自己,今天,努力,好好,帅气,期待,坚持,昨晚,恢复,欲望,月牙,每天,一个,我们,下去,海贼王,感觉,
今天第0天。吧友们今天第几天？

有没有哥们儿一块啊！今天是你们的第几天？

希望大家每晚尽量在11点之前睡觉，平时可以适当运动。路漫漫……加油吧吧友们！明天早上继续签到！兄弟同心，其利断金。

吧友们，早点睡觉。明天继续加油！

小伙伴们，有没有起床啊。我们一起签到……

今天是我的第一天。

有没有什么比较好的书求推荐。吧友们，不要懒床了该起床了……美好的一天，虽然昨天下了一天雨今天些许冷些许雾！但依然挡不住我们心目中向往的光明。

早餐一碗黑米粥，自己抄的小菜。外加一袋蒙牛袋奶。

今天上午准备把汪涵的《有味》看完……下午天气好的话骑单车出去玩。放飞身心，接近自然

中午炖排骨吧！补一补……平时在家做做俯卧撑效果挺好的！大家一起加油

如果周六周日闲来无事推荐大家看美国经典动漫超级幽默……给你带来快乐让你变得充实。伙计们，迈开步子向前冲！

今天一切安好，为了更帅气，为了更健康，为了自己，为了家人……我们必须更努力！一切努力的开始从戒撸开始，大家准备好了没。向前冲

今天第一天。

按时睡觉，早睡早起。美好的一天，明天加油。Flghting

今天睡得晚了点……大家早点睡。加油

第二天，今天天气很不错，准备去做做树疗……

骑车出行……走起

戒撸第三天……

春暖花开，看着一片生机盎然的大树，一片绿色。我只想拥抱大自然，融为一体……

刚健身回来，大家坚持的怎么样？恢复的如何？现在浑身轻松。一起加油

第四天……

吧友们，平时养生是否注意？听说吃黑芝麻糊、黑米粥、泡脚以及早起可以有效帮助恢复……大家有没有些许经验

有时候，向前走一步便是海阔天空……

每周一本好书，每周一部好电影，一段时间后一次旅行。生活其实也可以很美好……

今天第五天

睡觉……听着雨声，让人无比惬意。明天加油

第六天……

有时候仔细想想，当我们狠下心戒除撸管之后带来的个人外在的皮肤，外貌，身高以及内在的气质，自信，身体机构的脱胎换骨，这都是一件让人惬意的事情……我们又有什么不戒撸的理由。我在变得帅气，自信。你呢？我们没有权利不去努力的。加油吧吧友们！

帅气的阿迪达斯……期待

人生需要挑战，人生需要期待……

第七天……

怀念马尔克斯，重看《百年孤独》……

人生路，路漫漫，前后左右看看看，哪条路带着光，哪条路是岔道。哎！路漫漫

雨下的很大，听雨、看雨，在雨中……

学习知识，拒绝堕落，为自己的未来增加砝码。戒撸管、戒拖延……明天你好

为了我的白头发变成黑头发，为了我的皮肤变的更好，为了我的嘴唇变的更薄，为了自己因此更帅气，在不努力就没救了……

第八天……

破戒之时乃删帖之时……今天一切安好！

有眼袋，有白发，皮肤不好，记忆力不好，长不胖……努力戒除

坚持晚上用醋泡脚，坚持晚上11点前睡觉，坚持晚上睡觉前泡一袋黑芝麻糊……

第九天……昨晚上遗精了，没做梦。

当帖子突破1000的时候，我希望我一直都在坚持。同时，得到我的阿迪达斯……

坐100个俯卧撑，然后睡觉

今天第十天……

有时候，很多事都世事难料……做好现在。

好好戒撸，好好活着……

有时候生活会给我们开一个不大不小的玩笑。你是捧腹大笑还是嚎啕大哭，这时候最显一个人的智慧……

第十一天……

年轻就是资本……戒撸变帅气。加油

树疗，让我很向往……生机、活力、帅气、阳光。找个日子，春暖花开，帖树戒撸

看看书，泡泡脚，听听歌。然后，睡睡觉！

每晚一袋黑芝麻糊，每晚泡脚，每晚看书，每晚做俯卧撑，每晚早睡。最后，每晚坚持每晚的坚持！

今天第12天

戒色就是一个考验自己自制力，明知山有虎，可为了一时爽快毁了自己……有时候我们需要做的真的不多，拒绝堕落，控制思想，积极向上，你付出的生活总会毫无保留的还给你。明天会更好，未来我憧憬

好好看一本书，让自己沉下来……摆脱手机，放下电脑。走出现代，回归文化的宝癜

第十三天……

坚决杜绝任何形式的破戒……

虽然才半月，已经感受到恢复了……

骑行中……

第十四天……

100个俯卧撑……

雨一直下，今晚健身房去不成了，晚上在做100个俯卧撑……

第十五天……

今天下午骑行……

眼睛浮肿好了很多，手上的月牙怎么一个也没有了。十年我知道不是那么好恢复的，我会把一切阻止我恢复的人和事全部扼杀掉，为了阳光的我，为了自信的我，为了健康，为了家人，为了未来！一切事情在健康面前都是垃圾！

让一切欲望见鬼去吧！

第十六天，一切Ok

今天天气不错，决定去树疗。

午休一会儿。养生之道

俯卧撑，黑米粥，黑芝麻糊。加油

看书，然后期待我当当网上明天回来明天的教父系列丛书

看着眼睛越来越明亮，浮肿基本看不到了，皮肤不是太明显。毕竟撸龄十年不是简简单单半个月就马上会逆袭的，但是看到现在的自己还是让我不禁自喜起来。有时候，人是需要一点坚持，需要一点精神的！Hollo 明天

第十七天……

今天天气很不错，心情真的很不错。当当上买的《教父》系列到货，让我爽的不得了。戒撸，然后享受生活

当我突破1000个评论时，我依然还在坚持。当我突破100个赞时，我希望我已经坚持两个月，已经买到了我的阿迪达斯。

第十八天……

俯卧撑100个，走起

喜欢看湖南卫视《变形记》，推荐吧友看看。

有时候我就在想，我们活着的意义。随着时间的推移，我们不断长大，越来越感到撸管这件事是多么的让我们可笑，生活那么美好，拥有一个帅气的外表，好好赚钱。然后找个好老婆，结婚生子，孝顺爸妈，好好活下去，好好活下去。我会的

一路走来，些许不易。但我们在努力，路漫漫，我们都是一群向光明走去的迷途者！致我们曾经迷茫的心以及正在走向辉煌的一直在路上的吧友们！第十九天！

回家了。想爸妈了！爸爸妈妈哥哥，我永远爱你们。今天去树疗，让自己的皮肤如我所想。让自己的帅气如大家所想。

今天树疗了，期待有个比较好的预期

第二十天……

树疗，第二次。大拇指出现一个月牙！好好活着！

兮风已起，唯有努力生存

第二十一天

我的天。恢复中，效果不错。努力，俩月不是梦，阿迪达斯我来了

晚上吃排骨！

找个老婆，相依为命。

今天第二十二天，昨晚上梦遗了

睡觉了。

今天第二十三天，昨晚又他妈的遗精。些许焦心

今天有喜事！开心快乐爽歪歪！

第二十四天，一切都好。

欲望又出来了，怎么办？

今晚有《变形记》。

第二十五天。

看着胸肌，腹肌以及身上肌肉的形状，运动与戒色同在。加油！

二十六天，到十二号就一个月了。正在朝着好的方向努力！

骑行去……

第二十七天

今天阳光不错，出去转转，放飞心情，已经感到自己更帅气了。找个老婆好好过，让自己的世界不再有雾霾，让自己的内心像外面的阳光一样永远灿烂

发工资了，四千多。今天请客吃饭！帅气依旧

一切都在向好的方向发展，嘴唇由原来的厚且不健康的红转变为健康的淡红。看起来不在难看反而让我羡慕起来，手指上的月牙现在是两个大拇指有，我开始期待着第三个月牙的出现了。二十九天的成绩其实对自己来说也是一种认可，看着镜子中的自己，自己都喜欢自己的帅气。外在的存在来自于内在的阳光内在的健康。帅气依旧只不过是这次的帅是那么阳光那么的自信。前途路漫漫，我们所要去做的就是走好没一个今天。戒色戒撸在路上，阳光帅气走下去！明天，你好！加油！

二十九天！昨晚上遗精了

坚持每周一本好书

第三十天，明天就是一个月了。期待着第二个月的到来

哎！我真害怕自己破戒。他妈的烦死了

今天是整件一个月。有欲望，在努力着

哎！让我发愁的眼袋，努力戒撸。赶快恢复帅气精神模样

享受生活

拿一本好书，慢慢品味，听着火车驶过的声音，想着戒色重任。加油！

抬头看着天，低头望着地，心中的坚持因而更加坚定不移。今天三十二天！你好，明天！你好，明年！

外面下着雨，我喜欢这种感觉。听着雨声，看着书。让欲望在雨中沉没，沉没。

三十三天

明天三十四天

看着自己精神面貌有恢复，好好努力下去

好好走下去！

让自己帅下去

雨在下，起床洗刷刷。

健身吧！让欲望死在大汗淋漓的健身房里。

天气真好，适合出行

今天第二天……

25号26号连着撸了两次，感谢吧友帮助。我会努力重新出发，战胜自己的缺点。

第三天

昨晚上遗精了，遗的特别多。今天晚上起床特别没劲，没有一点活力

第四天……第三天晚上裸睡导致遗精。今天回家

第五天

回到家乡一下子感觉到家里凉爽无比，充满干净气息的空气。戒撸正在继续！树疗去

外面下着雨，躺在床上，好爽

树疗去

第六天。加油！昨天树疗了

第七天……昨晚上他妈的又遗精了

树疗的结果

第九天

刚刚健身回来，看着自己的六块腹肌。虽然并不是太明显但是已经感觉到自己的自信在不断提升。练就一副好身板，彻底戒除手淫，然后断绝意淫，还我一身正气。让自己好好帅气下去

第十天……昨晚上又遗精了

每一天都是第一天，好好坚持。

今天思想有5秒钟想看黄……

好好学习，天天向上

以后每天签到，把每一天当成第一天。这次最少坚持100天，否则都不好意思说什么恢复。坚持健身，坚持戒撸，拒绝手淫，坚持每天学习精品贴！做一个充满精气神，健康阳光充满魅力的男人。希望自己说到做到

做春梦导致遗精……中午休息也能遗精，我该怎么办？第十一天竟然第四次

开始看《汉武大帝》，开始学习中医。让自己忙起来，每周规定自己必须看一本书。反对浪费时间，早睡早起

第一个坎：100天。好好努力

睡会觉，养精蓄锐

今晚聚餐……

早睡早起，不意淫，不手淫。做到帅气逼人

第十五天。烦我的眼袋

给自己个活路

人活着需要有精气神，控制不住自己的人，就不需要谈什么成就大业等。希望自己这次是真的决定戒撸了

一切的一切都会因为被所有人的认可而变的充满了美好。也许很难坚持但是坚持下来的人得到的绝对不会让我们失望的。加油！写给自己，写给所有戒撸的吧友！我们迷茫，我们寻找方向，我们一起走下去

第十七天……大拇指月牙全部出现。下一步：向食指月牙努力

大拇指月牙搞定

睡觉

聚餐

十八天。控制住每周六日我感觉我就可以做到无敌状态。百天大关我一定要好好闯一下！不到百天，我都不好意思说自己的恢复情况。再也不做欲望的奴隶。

一会去健身。然后，逛超市买吃的去

看着六块腹肌，加油

第十九天！这次决定玩真的了。戒撸至结婚前，让自己最好的一面献给所有参加婚礼的人。让自己最强的一面给我未来的老婆

外面下着雨，喜欢这种感觉。然后午睡一会

第二十天

第二十二天，晨勃很厉害。一切都在朝着好的方向努力

戒撸慢慢开始变得不是那么难受，开始成为每天一个让自己走下去的不可缺少的元素。戒色贴吧让我一下子找到了自己的路，不想多说什么，但真的真的因为戒色吧，因为使戒色吧一路走来并会一路走下去的所有想改变的人，才使得我们有机会在这条路上继续前行，会有失败但更会有成功。好好戒撸，丰富自己未来未知的人生。好好戒撸，走向自己最美的未来。我会好好走下去，好好的……我马上25 我戒撸22天 我在努力

他妈的，中午休息梦遗

第二十三天……

休息会！一切都在好转

第二十四天。早上晨勃，每天都是新的开始

看好自己，一百天这次玩真的了

第二十五天。今天早上遗精，已经是第六次了

我在健身房，你们呢？

第二十六天。

找个女朋友。然后，决定好好在一起

谈女朋友了，从此以后不再单身。纪念2014.6.22（阴历2014.5.25）

第二十八天。还有几天考科目一，好好努力！

走在路上都想睡着，好困！

道家言：“一生二，二生三，三生无穷”。希望自己走下去，走向巅峰

好困

第二十九天！从昨晚上下雨直到现在依然没有停歇，今天不上班。我喜欢下雨的感觉，很爽。

第三十天，今天考科目一

科目一考过了，加油！

第三十一天，晨勃厉害

今天第三十二天，我爱我的女朋友。我想给她的家人我最好的一面，所以这次戒色之路虽然路漫漫却已是坚定不移的走下去所需要的。我相信一定会有很大的改变，今天三十二天，今天我生日。第一百天时我期待自己的改变。

汉武大帝看着不赖

第三十三天

心情很好

大风起兮云飞扬

第三十四天

加油！咱俩一样

第三十五天，昨晚上遗精了，向着婚前禁欲努力中……

第三十六天。一下子充满了希望

期待升值加薪

第三十七天

希望自己的生活如我所想

第三十八天，昨晚上遗精

第三十九天，为了一切美好加油

第四十天，第一阶段六十天。

第四十一天，我勒个去，距离目标好近。

期待工资、期待耐克短袖、期待工作岗位的变动……

第四十二天

第四十三天，这几天晨勃厉害。努力戒

第四十四天，一切恢复正在悄然发生。给所有人一个更加帅气更加成熟的自己，走下去，永远在路上。

第四十五天，昨天发工资，发的如我所愿。期待升职！一切都在向我预示着，戒撸管，赢生活。

第四十六天！昨晚上和女朋友亲热流前列腺液了，昨天晚上感觉鸡巴一直在勃起状态，顶的好难受。现在没有再撸，基本断绝意淫。好好努力，婚前禁欲

第四十七天，晨勃厉害。加油

补个觉，去健身房！为了胸肌、腹肌更加完美，为了自己更加完美，好好努力

第四十八天，拇指月牙逐渐出现，精气神越来越好，一切都在向好的方向前行，年轻时候犯的错，现在为时不晚，期待自己的改变。戒撸管，赢生活，塑人生

第四十九天，整体感觉不错。关于工作，不升值就离职！

第五十天，有时候坚持下来真的很简单。

感动自己的坚持，吧友们我们一起走下去。相信我们能够创造奇迹

第五十一天，昨天遗精。杜绝撸管，断意淫。身体恢复，我希望一百天之后再看变化。十年的损耗，我需要给自己一个过渡期！我相信付出会有回报，我相信戒撸是我2014年做过的最对的一件事！

要做打不死的小强，要改变规则而不是墨守成规。改变往往是新的开始，变则通，通则久。嗨！哥们儿，生于忧患，死于安乐！

第五十二天，加油！

第五十三天，今天周六。向一百天努力！

第五十四天……

第五十五天，阿迪达斯、耐克就在前方。

第五十六天，啥也不说，继续努力走下去。杜绝任何形式的意淫，戒撸管，赢生活。

今天五十七天，我感到自己在不断突破，不断前行。

淫欲害人，所以坚决杜绝欲望。

第五十八天，继续加油！

今天欲望好强烈

第五十九天，这两天欲望好严重。我该怎么办？一定不能让自己的努力白费，加油！

第六十天，坚持！加油！

千万不能作孽啊！忍住！下午去健身房

今天中午午休遗精了，这几天意淫很厉害，千万不能破戒。晚上好好看看戒为良药

第六十一天，断意淫。每天都是第一天，为了更帅气的自己，这次一定留给我的她。

今天中午又遗精，这个月第三次了。这几天意淫太厉害，他妈的烦人

第六十二天，加油！

第六十三天，加油！

冲刺100天，这几天去买我喜欢的阿迪达斯。我的西藏我的布达拉！

跳槽成功，向自己的明天向前迈了一大步。对我来说是一个挑战更是一个成长，痛苦往往使我们更快更茁壮的成长。暴风雨我渴望你来的更加猛烈，我渴望成长，即使很痛很痛。明天，你好！成长，你好！苦难难道是白忍受的吗？它使我们伟大！摘自《平凡的世界》

第六十四天！

第六十五天，给老婆买了一个钻戒作为情人节礼物。欲望没那么强了，相信自己！

第六十六天，升职、加薪以及好老婆。我得到的正如我想要的，我会更加好好努力。

第六十七天，昨晚上遗精。八月份的第一次遗精，断意淫，控制遗精。期待着升职的那天

第六十八天，哥哥回来了，今天回家。初期目标戒撸100天，昨天买了一个阿迪达斯上衣，一双耐克板鞋。加油！好好帅下去，昨天晚上遗精！

第九十九天，加油！

第七十天，一切都仿佛是命运之神在眷顾。升职涨薪，漂亮的女朋友等等让我受宠若惊！关于身体的变化我毕竟撸了十年，所以到现在能看到的变化就是大拇指出现两个月牙，但我相信很多我看不到的变化已经在悄然改变。期待着一百天的自己，期待着全新的自己！加油！

第七十一天，加油！

第七十二天，期待10号发工资！加油！好好学习，天天向上。

第七十三天。我嘞个去，加油！

第七十四天。向一百天努力，加油戒撸

第七十五天，感觉良好。把自己调整至最好的状态，加油！

第七十六天，现在下雨了，喜欢下雨天。加油戒撸管，让身体由内而外的恢复，让精气神由内而外的散发出来。

第七十七天，马上到八十天了。我的一百天马上就来了，加油戒撸。期待着意想不到的变化，期待着更加自信的自己。

第七十八天，阳光明媚，年轻真好

第七十九天，明天突破八十天。不到一百天甚至是两百天我绝不奢谈恢复。

第八十天，小阶段胜利。

第八十一天，为了一百天做准备

第八十四天，昨晚上无梦而遗。尽量控制不再遗精

第八十五天，一百天我来了。加油！

第八十七天，一切都ok。加油！

第八十八天，加油！

第八十九天，一切正常

第九十天，加油！

第九十一天，加油！昨晚上遗精

第九十二天，我的一百天加油。

第九十三天，加油！升职在望，心情特别好。希望一切如我所愿，绝不让任何人失望。爱你们！

第九十四天，一切比自己想象的好的多。生活、工作，都让我特别满意！爱生活

第九十五天，期待下周一。

第九十六天，加油！

第九十七天，这几天充满期待。

九十八天

九十九天，加油

今早上遗精了，九月第一次

第一百天，期待下一个一百天。

第101天，一切都顺利。

第102天，坚决不意淫。

第103天，昨晚上遗精了。每天签到，每天泡脚，每天吃黑芝麻糊

第105天，风雨过后便是彩虹。

第106天，加油！

第107，眼袋好大。

第108天，默默签到。努力恢复，期待自己翻天覆地的变化。

第109天，效果好像还没实实在在看得见。昨晚上遗精，已经是这个月第三次了。

第110天，走起

雨一直在下，恢复不怎么样？些许伤心，心情不好

第111天，走起

第112天，加油！期待变化

第113天，加油

第114天，恢复中……

第115天，昨晚上貌似遗精了。第四次了已经

我有一所房子，面朝大海，春暖花开。做一个帅小子，看书，健身，自由自在。

第116天，走起

第117天，阳光明媚。

第118天，欲望越来越低。加油！

第119天，看着自己每天不断变帅气就是最好的恢复。

今天是2014年12月16，作为曾经信誓旦旦的戒友，真不好意思说什么。从今天开始，回归戒色吧；从今天开始，希望是真的从今天开始；

第三天，变帅，变帅

第四天，走起！

从心开始，加油

第三天，期待

2015年1月1日，第一天。

第二天，加油！2015年从头再来

第4天，减脂，增肌。加油！

第6天，好好加油！

第七天，戒色吧！

第八天，加油！

第九天，帅气

第十天，加油

第十二天，加油

第十三天，加油！

第十四天

第十五天，昨晚上做春梦了，但没有遗精。加油

第十六天，加油

第十八天，买了一双阿迪达斯三叶草。花了快900块钱，加油！

第十九天，一切都好。

第二十二天，一切都好。除了心情

第二十三天，这几天经常遗精。

第二十四天，做一个帅气的美男子。

从2015年2月2日开始，做一个对得起自己的人。勿忘初心！说实话，特别鄙视自己从未如此深刻的憎恶。如果有一天，我对自己都放弃了，还会有谁会能看得起自己。

恩，是吧！你说的很对

第一天！爸爸、妈妈、哥哥，爱你们。

坚持每天健身，每天跑步不少于20分钟，坚持每天泡脚，坚持每天吃水果，坚持每天吃红枣，坚持每天晚上不熬夜，坚持再也不撸，坚持我所有的坚持。

第二天……

每周一本书，都他妈荒废在淫欲上了。鄙视自己啊！看书、看书、看书。

只有自己足够优秀，才能有随意的资本。吧友们，让我们任性起来。

第三天，加油！今天买的内内要回来

海贼王 第178集  老友记 第二季15集……今天阳光灿烂

从此以后，每天盖楼。让自己坚持下去，希望自己盖到并盖好1万楼。加油！Way

喜欢陈洁仪

第四天，加油！

马上过年了，好期待。身体好好恢复，不能输给自己的左右手。

第五天，希望自己做一个像蒙奇·D·路飞一样坚守诺言，为了目标永不停息的一个没心没肺的逗比。

第六天，没有理由不努力。

第七天，加油！

第八天，心情如阳光一般

第九天，昨晚上竟然遗精了。什么个情况？

第十天，爱就是自由。

第十一天！昨天腊月二十三，我人生的第一段爱情走进了一段不能继续的死胡同。爱情里没有谁对谁错，希望若干年后我是以一种人生若只如初见那般纯真回忆这份对于未来来说曾经的你。

第十二天，今天的阳光怎这般灿烂。

第十四天，回家过年了。今天年终奖加上上次发工资发了10800元，心情不赖。

第十五天，这天，好热啊！

第十六天，喜欢阳光般的自己。

第十七天，走起！

今天第十八天，有时候圈子很重要。加油！姓王滴！

第十九天，大年初二。

第二十天，加油！

希望自己能够过一种生活，走走，停停；精神上充实，物质上富足；资助一些山区小孩，不争，不抢；节俭，远行；可以孤独！

第二十一天，走起！感觉自己看着更自然，更舒服了。

第二十二天，马上上班了，想一想都有点小激动。

今天二十三天，前天下午睡觉遗精。今天回到上班的地方，心情很激动。晚上去健身房

第二十四天，正在看《少年天子》。

第二十五天，预报有中雪。

超级中国，重新认识曾经我们心中的祖国

今天健身房开门，今天跑了一个小时步，今天回去准备自己做个饭，今天晚上准备看书到十一点，今天心情不赖。

第二十七天，今天貌似有雪要下。有点小期待奥！

爱，使我们永远年轻。运动，使我们永远健康。戒撸，走下去。让我们给自己一个机会，给自己一个华丽丽转身的转变。

第二十七天，戒撸管环境很重要。诱惑往往就在身边，拒绝诱惑的能力成为我们输赢的关键因素。

爸爸、妈妈、哥哥，爱你们。

史蒂夫·乔布斯，你永远是我心目中的英雄。

今天第二十八天，刚刚看到一个比较好的帖子。复制粘贴一下我们共同学习。 《戒为良药》

伤肾气的方式：

1.SY

2.久坐

3.熬夜

4.生气

5.吃冷饮

6.吹空调

7.劳累

8.久视

9.YY

10.网瘾

11.烟瘾

12.酒瘾

13.用力过猛

14.遗精

15.压力大

16.饮食偏咸

目录

一、SY后遗症治疗恢复方法大全

1、频繁遗精的治疗

2、前列腺治疗方案集合（前列腺疾病的问题治疗）

3、精索静脉曲张的治疗

4、脱发专论

5、阳痿、早泄、勃起问题、精液质量问题、泌尿生殖系统问题之大结合专论

6、所有心理疾病和神经症或神衰解析治疗大集合

7、其他疾病专论

二、去看医生和吃药以及治疗疾病必须注意的事项

三、戒色恢复养生帖子大集合

(已另开一帖：

）

1、戒色恢复之必看（非常重要）

2、养生实用大概括（大谈）

3、养生之杂谈（细谈）

4、熬夜危害以及如何高效睡觉

5、美容养颜、相貌恢复方法

6、各类实用养生功法以及补肾良方大集合

一：常见sy后遗症（疾病）治疗方法专论集合：

1、频繁遗精的治疗:

注：一月遗精三次以内和不遗精都是正常的。

大多数频繁的遗精，通过严格合理养生和修心就可以治疗。

1. 专论三：遗精治疗



2. 顽固性遗精的根本治法



11.【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！



12.【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季



13.【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季！



14.【飞翔经验第40季：再谈失眠和频遗、滑精等新人常见问题的应对方法及长久戒色的 奥义】第40季！鸳鸯代发（非飞翔哥本人所写）



15.【飞翔经验：控遗之道详尽论述篇】第41季！（附视频和音频）（文章以图片形式发表）



17.本人频遗开悟文章，看透撸管，以及后遗症



18.谨以此法献给频繁遗精或屡戒屡破的朋友们，加油



21.聊聊遗精的问题



22. 我戒色期间的身体调养 关于遗精 漏精



23.遗精不仅仅是因为肾虚



24.「奥斯汀资源」试谈遗精的病因病机与辩证



25. 转：阴虚火旺而遗精的调理方法（白天无意淫而晚上坐黄梦遗精）



26.怎么控制频繁遗

注：本帖为精品贴大整理第一部分：爆照类整理

新人最想知道的是彻底戒除手淫能否恢复，

答：能

。

新人更想知道多久能恢复，

答：恢复是系统工程，急于求成的心态是要不得的。

希望大家能收藏起来经常看，反复看。

PS：帖子链接楼主已经点击“只看楼主”了，所以大家打开链接直接阅读就行。

目录

一、特殊类

二、恢复激励类

1、爆照+其他（其他方面包括经验心得、戒除方法、手淫史等等）

2、单纯爆照类（只爆照，没有写其他的或者写的少）

3、脱发恢复类

4、树疗爆照恢复类

三、警醒类

1、严重警醒类（手淫果报严重）

1、爆照+其他

2、单纯爆照类

四、其他类

我会按照目录依次发帖子链接

【特殊类】

【戒色方法】戒色正能量像利剑一样除尽一切萎靡和猥琐

（希望大家认真阅读）



【青春励志】戒邪淫前后相貌对比，超多图，你也可以做到

（大量图片）



【其他分类】日本宅男，国人需警醒。

（日本人免费给咱们爆照惊醒）

【恢复激励类】爆照+其他

【青春励志】5个月的恢复情况，给予新人鼓励与动力



【成长记录】这条光明大道，我会一路走下去，走到底！



【成长记录】戒色前后对比，，变化大吗？？



【戒色心得】彻底禁欲120天后的相貌变化，以及我的戒色体悟（犹太人）



【戒色心得】给一些变丑而得不到恢复的人看得



【成长记录】今日禁欲满六个月，我决定继续走下去。

（这位楼主先发的戒色后照片，又发的戒色前的证件照片）



【戒色心得】戒色近一年的一点感想



【戒色心得】我学佛戒除SY前后的照片《转》



【成长记录】记录我惨不忍睹的15年SY史以及戒色11个月恢复经验



【成长记录】本人戒色成功的心得跟大家分享。



【成长记录】SY十年颓废人生和戒后对比图，给吧友坚定戒色信心



【成长记录】重发戒色4个月历程和图片对比

加油！马上一年了，很了不起

第二十八天，骑单车去……

吓我一跳，今天下午帖子被封禁了。杜绝别人的广告，害我下午忙了一阵。

第二十九天，加油！

第三十天，迈入一个月的行列。喜欢现在的生活，简单、开心、快乐。

第三十一天，心情如太阳般美好。

《海贼王》真心看着不赖

过好每一天，就等于拥有了一个未来。即使我们现在很痛苦，即使我们都在路上。可至少我们都已经在走着了！加油！走下去，然后华丽转身，走出来！我相信自己，我相信所有想改变自己的所有人。变则通！明天，你好！未来，你好！

第三十二天，加油！

回家了，心情不赖。

第三十三天。昨晚上三月份第一次遗精！

第34天，没有任何欲望。

戒色34天，这几天特别容易上火，不知道是不是戒断反应。今天阳光特别明媚，晒着太阳看着龙应台写的《目送》心情完到爆。

天好蓝啊

戒色第三十五天，在家里看着老爸老妈吵吵闹闹，很逗、很幽默，彻底折服。其实，我感觉自己是世界上最幸福的小王子。老爸、老妈、老哥，爱你们。

三十六天，看书，学习，走天下。

海贼王第243集，迟到的追剧粉。

三十七天，海贼王256集。晚上健身房跑步去

明天去拿我的阿迪达斯去！今天在客户那里粘贴了几张宣传画，老板娘出来看见了说，给你宣传你给多少钱，我马上说：“给你多了怕你不要，给你少了我不好意思给。”化解了一个尴尬，差点儿啊！过后为自己的机智默默地赞了一个。

三十八天  三月十一号，阳春三月，万物生。让阳光照耀大地，让生命争先复苏，让活力充满我心，和黑暗做个告别。再见，再也不见！

看着花儿朵朵绽放，阳光撒在身上的那种赶脚，什么欲望都荡然无存。春天，你好啊！

三十九天，阳光依然很好，晒个暖，很惬意。

第四十天，昨晚上做了个传说中的面膜。也许我也到了该保养的时候啦！

感觉自己身心都很清爽，喜欢这种感觉。

第四十二天，感觉到自己的变化。昨晚上三月份第二次遗精，喜欢清爽的自己。

今天第四十二天，赶脚到些许变化。这几天阳光不是太好，想晒晒太阳。

忽然发现食指上的第三个月牙竟然慢慢的漏了出来，让我惊讶不已。之前一百二十多天都没有的效果这次却在四十多天出现如此之大的改变。看来这次效果还是非常不错的，再接再厉！第三个月牙，第四个月牙，第五个月牙，我会努力拿走我失去的，我来啦！

四十三天，看着食指上小荷才露尖尖角的月牙白，没有什么比这个更让人兴奋的啦！爱上戒色吧！哭泣是为了更好的坚强下去。

今天在健身房第一次骑单车就爱上了这个项目，喜欢这种流汗的赶脚。晚上健身房结束，同事喊着一块又骑单车。好累，好爽

第四十四天！刚下过一场雨，整个天空雾气蒙蒙的，天气一下子清爽湿润了许多。呼吸着沁人心肺的空气好舒服。每天多了一个业余项目就是看我食指上的月牙，期待你的出现。

海贼王第三百集，赶上更新的步伐。

雨断断续续下了一天啦！很喜欢这种感觉，看着外面满树都开满各种各样颜色的花朵，心里很快活。吧友们，加油啊！

第四十五天，雨还在下。

第四十六天，欲望越来越淡。

雨一直在下，喜欢下雨的感觉。舒服

四十七天，太阳出来了。舒服

四十八天，今天好热。昨晚上和小伙伴聊了一个多小时，心情不赖。做一个帅气的阳光的小伙子

四十九天，昨晚上本月第四次遗精。什么情况？

五十天，今天继续下雨中……

我是麦霸，爽爽爽

第五十一天，也许我的努力还有很多不够。加油！

五十二天！好好努力，天天向上。

好的，我可以试试的

第五十三天，每天都是第一天。加油！

今天有个戒友给我邮寄戒色粘贴纸张，本来说好的到付的。不过，戒友说到付翻倍，竟然给我直接付了。其实，并不差这点钱的。不过，心里面确确实实一下子被感动了。我会努力的，为了自己以及为了更多需要帮助的人。从此，厕所又多了一个默默无闻的雷锋。不要问我叫什么，你们见雷锋做好事什么时间留过名字？对！我是雷锋而且还活着。

为什么这一段一直上火严重，是不是戒断反应啊！努力戒撸！绝不复撸！

五十四天，今天阳光挺不错的。

今天收到了贴吧吧友给我邮寄的戒色粘贴宣传卡，我会努力的。

加油！

昨晚上睡觉采用贴吧吧友推荐的吉祥卧，半夜醒了好多次，出汗以及腿伸不开。总之，各种难受。可是为了不再遗精，也只能拼一下了。

五十五天，阳光明媚。晒晒太阳去

海贼王第420集，越看越喜欢。努力赶上更新

五十七天，晒太阳

五十八天，今天小雨

五十九天，今天暴雨。

六十天，争取做到以后不遗精。吧有的方法真心不错，努力！

六十一天，戒友推荐的控遗方法我试了。已经有一周没遗精了，即使我还做了个春梦。继续努力，继续保持。

药补不如食补，食补不如动补。现在有去健身房跑步、骑单车、做器械。不期待立竿见影，毕竟撸了十年左右，只希望无愧于心。以前、现在、未来我们都一直在路上。不管怎么说，我都必须谢谢戒色吧！曾经使我幡然醒悟，未来让我心比天高。

六十二天，赶紧考驾照。

以后每年给自己一个目标！

1、每年看书54本(即每周一本书);

2、每年拓展一门新技术性（专业技能、斯诺克、轮滑、语言、画画、摄影等等！总之，永远不要让自己的脑子闲下来。对于其中两到三门达到精通，其余玩玩靠兴趣）

3、每年远行两次，短途随心。

4、好好戒色，让自己阳光如太阳，帅气如曾经的自己。

六十三天，今天天气依然不好啊

六十四天！也是从上个月27号采用吉祥卧以来有十天没有遗精，我会一直努力，争取这个月不遗精，甚至是下个月，努力做到百日筑基。

今天贴的第一张，谢谢吧友慷慨相送。努力自戒，然后渡人。

六十五天，加油走下去。今天发工资了，如我所想。

第六十六天，好想晒晒太阳。温度一直有点低啊

今天阳光不错，要晒暖

今天六十七天，心情很好，特别好。

手淫、房事 、偷情、嫖娼、遗精的区别

1，偷情和嫖，天理难容，必然受到大报应和大惩罚，这是天道，不可违背的。切记以正理行正事，不可干这样狗苟蝇营的事。不是不报，只是时间未到，天网恢恢，疏而不漏。切记修德改过，不可走这样的邪径。

2，手sy淫则是射去整个人的精华，射掉的都是人生最宝贵的精华，害了自己的健康，好比一个小树，不断在被砍伐它的根，如此则身体如何还能健康？？而且一切运气 气场必然都变差，天不允许也，天要惩罚也。严重的，身体 精神出现严重病变。我每天几乎都在给孩子解决治疗sy后遗症的问题，说话负责。切记彻底戒除，行善改过并帮人戒除邪淫，以挽回天心而走良性循环。

3，遗精：正常一个月遗精一到三次，或没遗精，那都是正常的。好比女孩子的月经那样，排掉的都是人体最肮脏的浊经浊血，畅通自然了，那身体自然健康正常的。切记弄清楚，遗精遗掉的是人体的浊精，不是精华，别搞错，这是人体正常的新陈代谢，这和**射掉的精华完全是两回事！！当然，遗精过多了，那就是病。这个也是**后遗症之一，我也常在治疗这病。

4，房事。如果过多，那就是把身体精华耗尽，必然健康败亡，而且要受天之惩罚，一切都会不顺。如果男女正天地之大伦，相辅以正，以天道处世，适当房事，比如10多天有一次，身体弱的当然要更少，做的又很自然痛快，那能起到和悦身心，通畅自然的作用。这是人伦大道，是上天的恩赐，因此是正常而有益的。但必须以理节情，否则败类不甚枚例，必然败亡一切。

上面一段话为摘抄吧友比较好的文章，希望对我们有用。

1.如果钱还宽裕，别养二奶，偷偷养几个贫困山区的学生，你心里一定会觉得舒坦； 2、遇到学生出来勤工俭学 的，特别是中学生、小姑娘，她卖什么你就买点。如果她不是家庭困难，出来打工也需要勇气的，鼓励鼓励她吧；3、捡到钱包就找找失主。如果你实在缺钱就把现金留下，打电话告诉失主就说你在厕所里捡到的。把信用卡、身份证、驾驶执照还给人家，一般别人也不会在乎钱了。把人家的地址记在你的笔记本上，以后发达了去找人家道个歉，把钱还给人家；4、遇到问路的，碰巧你又知道那个地址，就主动告诉一声。别不好意思，没有人笑话你； 5、如果丢的垃圾里有碎玻璃、大头针、刀片等，请用胶带把它们缠裹一下，并尽量多缠几层。这样就降低了保洁人员或者捡垃圾者被伤害的概率。他们大都是没有医保的弱势群体，体贴体贴他们吧，好人会有好报的。6、遇到迷路的小孩和老头老太，能送回家送回家，不能送回家的送上车、送到派出所也行。替老人或小孩打个电话再走，反正你也不缺那两个电话费；7、雨雪的时候、天冷的傍晚，遇到卖菜的、卖水果的，剩的不多了又不能回家，能全买就全买，不能全买就买一份，反正吃什么也是吃，买下来让人早点回家；8、上车遇到老弱病人、孕妇，让座的时候别动声色，也别大张旗鼓。站起来用身体挡住其他人，留出空位子给需要的人，然后装作下车走远点。人太多实在走不远，人家向你表示谢意的时候微笑一下； 9、如果您的时间还宽裕，把这几句话复制下，让更多人能看到。

六十九天，变化就在每天食补、动补的坚持。帅气咱不缺

今天七十天，今天给表弟买了一身阿迪达斯。我买了一条阿迪达斯运动裤，好酷。加油戒下去。

七十一天，昨晚上遗精。

超级控遗绝招！彻底控制遗精！摘自我感激的吧友！

众所周知，下定决心戒除这个不好的习惯后恢复的都很好但是让每个人都困扰的遗精问题很是无奈。那么就要找到遗精的原因和控制，说道如何控制一是运动比如固肾功，铁板桥等运动但是也不是谁做都可以控制因人而异还会导致频遗，养生就是站桩打坐八段锦等但是站桩打坐什么的没有专业的指点或者在网上看教学不认真看完都很容易站偏。下面介绍我在SY后遗症吧看到的一篇控制遗精的文章并照着去做觉得效果还不错经过原创允许在戒色吧里分享给大家。

他可能用的是电脑没加好友所以圈不了他了有兴趣的朋友可以去找他讨论

下面是他的原文。

我是植物神经紊乱吧的吧主，是一名严重神经症的恢复者，这两年来，我能够从症状地狱艰难爬出来除了戒色养生、学习传统文化之外，更加重要的是我接触到佛法，学习禅宗修道，从今年开始培养出打坐的习惯。

打坐是天下所有宗教修道的共法，作用是先将生理之气沉下丹田，当丹田成形，气【指元气、也是精气，不是呼吸的气】足之后冲开督脉，打通小周天，然后打开中脉，继而开顶，神识冲出色身，和天地宇宙融为一体，和道相应。

遗精是修道的大忌！百日筑基，百日之内有遗精的话前面所有努力白费，对于修道来讲，生理关是第一关，也是最难过的关。

我去年虽然通过固肾功还有清淡饮食控制住了频繁遗精，但还是不能杜绝，而且最令我苦恼的是打坐的功夫刚上来就又遗精了，又得从头再来，让我深深体会到【修道者如牛毛，得道者如麟角】这句话的残酷了！但我从没有放弃过，我知道方法一定是有的，只是自己福报未到找不到而已，福报够不够是另一回事，但我没有放弃寻找杜绝遗精的方法。

我对万行上师仰慕已久，只是还没有缘分前去拜会，我买了一套尊师的书【降伏其心、其心无住、善用其心等几本书】，从尊师对四众弟子开示里面看到一段话，就是这段话启发了我！按照这个方法，我终于杜绝遗精，现在打坐，气已经冲开了小腹气脉，丹田发热了，我计划等督脉打通再到贴吧告诉大家这个方法的，但是，方法早日公开越多人受益，况且这方法是我知道控制遗精所有方法里面最好的一个了【我也有过辛酸的遗精史，也试过无数方法了】，由于篇幅太长，我就拣重要出来给大家看看。

万行上师他开示录里面的原话：男同志睡觉一定要吉祥卧，吉祥卧决定了能量不漏失。而吉祥卧对女同志不是那么重要，但有利于他们修道。

七十三天！工作岗位上有所变动，也算的上是人往高处走。我在努力一步一步往上爬，我喜欢自己的生活。我喜欢现在的自己。彻底戒撸做一个完美主义的型男！我不求人见人爱，但最少不会让别人对我产生任何不适感。增加自己的资本，努力就在我们的每一天。加油！Way

海贼王看到520集，越看越精彩

喜欢这段话，会努力的

不知道什么时候竟然帖子被加精了，还是比较激动的。好好努力坚持，让自己忙起来。骑单车去健身房健身去……杜绝空处一室

七十八天，今天工作更上一层楼。加油

加油！爱海贼王

八十天，果断走起。

八十一天，这几天欲望有点强。努力学习，不能破。不能输

去粘贴戒色宣传画，以后每天粘贴10张。绝不破解，互帮互助。一起加油！

多去精品贴看看，我感觉吧零后的帖子很不错。 第一步：不再撸管； 第二步：不再意淫； 第三步：控制遗精； 第四步：养肾 我分为：食补、动补、不泄为补； 给自己一个目标，然后给自己一个奖励。如果能够得到一个更加帅气，更加自信，更加有魅力的你。何乐而不为呢？一起期待最好的自己，一起加油

八十二天，一点点的进步，一步步坚定的走下去。量与质就在每一天的不断日积月累中加油加油加油！

今天戒撸83天，从今天开始素食一个月。

恢复步骤： 第一步：不再撸管； 第二部：不再意淫； 第三部：控制遗精； 第四部：养肾 我分为：食补、动补、不泄为补； 平时配合早睡早起、少吃肉食。给自己一个目标，然后给自己一个奖励。如果能够得到一个更加帅气，更加自信，更加有魅力的你。何乐而不为呢？一起期待最好的自己

八十四天，为了大家的支持。不撸

八十五天，加油

谢了，晚上试试

八十七天，睡觉。兄弟，加油！

八十八天，果断走起

买了一个耐克的健身衣，249块钱。看着自己的胸肌、六块腹肌，瞬间自信感十足。

九十天，自己的变化。量和质的转变就在不久的某一天

1.永远不要小看改变自己的力量 。

2.戒色前后的世界是不一样的。

3.请你爱上自己在进步的感觉。

九十一天，努力戒撸。

永远不要小看自己坚持下去的力量。我希望有一天我能被自己的坚持所感动

九十二天，五月不撸

固精能力大幅度提升，不会再去试了。我的前列腺液除了遗精不允许再流失。谢谢戒色吧！加油

九十三天，戒色吧！谢啦！我享受我的恢复，加油！

九十四天，加油！破百买个好手表。今天发工资了，5000块钱。任性一把

截止上月28号遗精到现在已经九天没有再次遗精了，我不知道是不是我的精关不固问题解决的效果。不过，我享受现在的一点一滴。喜欢上一个女孩子，准备给她说。我感觉应该会成功，现在自己心里面越来越能控制欲望。戒色吧！谢谢你

九十五天，这几天感觉自己的变化，感觉自己的自控力在不断的提升。精关不固的问题自己彻底感觉到了变化，现在有眼袋。所以说，我的下个目标是把眼袋彻底干掉。爱上戒色吧！爱上改变的自己！爱上现在没有撸的自己！做一个阳光帅气的人！

遇到一个喜欢的女孩子，昨天表白了。她说我有点突然，她要想想。没有立马同意，既惊喜又后怕！加油戒撸九十六天

海贼王看到610集，赶上更新的节奏。爱上海贼想做王！

今天是距离上次遗精第十一天，恢复在继续。每天的坚持，每天一点点的改变，每天不断的感动自己，每一个每天都是第一天，每天的进步对于我们这些迷途知返的孩子都是最好的礼物。选择这条路的时候，便要懂得风雨兼程，不问结果。冰冻三尺，非一日之寒。撸龄十年，如果按次数一年365天也够的上每天一次估计还不止。今天是戒撸九十七天，自从这次九十天左右欲望爆发差点破戒之后，这几天内心一下子彻底静了下来。甚至没有一丝邪念。每天的食疗 动补以及现在的不泄为补，自己所做出的努力以及自己身体的恢复也只有自己知道的。没有人能够帮到你除了你自己。这一段在看手表，准备买一个4000以下自己喜欢的手表。在戒撸将近四个月这个时间段给自己个奖励。毕竟，男人嘛！戴个手表会更显得成熟！不喜欢被别人鄙视，任何人都不可以。

海贼王 看至620集，越看越精彩了。喜欢人物：路飞 索隆 娜美 乔巴 罗 黄猿 青稚。一会儿去卖场购物，买点枸杞。看看手表。

九十九天，昨晚上是继4.28号遗精之后五月份第一次。两点多遗精，直接就赢了。

好的，我还是早点睡觉的好啊！

很高兴自己坚持到100天，加油！

让欲望见鬼去

睡了，明天你好

此本人，谢吧友鼓励。所以，我也不藏着掖着了。男人嘛！我估计不撸的是神。所以，有认识我的神就可以放我一马。先谢过！目标结婚之前不撸。

让自己变的完美，让自己无悔。健身 旅行 看书

第一百零三天，大拇指两个月牙茁壮的成长啊！期待下一个月牙出现

今天中午，我俩一块儿吃的黄焖鸡米饭。超级幸福的感觉，期待成功的那一天。我特别喜欢她！

今天戒色104天，离上次4.28日遗精有18天没遗了。感觉到的恢复：外在的关于皮肤以及精气神；内在关于固精能力大大提升等；食补 动补 不泄为补。这三点我都做到了，所以，我要更加给力。让自己戒色效果更加迅速

今天劝一哥们儿，不过他不太信这东西。算了，自己选择的路自己走下去吧！

今天意淫特别严重，硬了几次流了前列腺液。但是，没射。特别鄙视自己！绝不能撸，绝不。吧友们，救救我吧！

今天是107天，这两天真他妈想撸。

今天进军健身吧，让自己忙起来。不撸

今天第108天，这几天欲望一定降下去

贴子破万时，爆对比！以前挺猥琐的，一起加油

不撸，不撸，不过真的可以做到吗？快疯了，109天。快死了

吃不胖啊！肿么办？

当自己看着戒撸天数至110天的时候，当这几天特别想破戒，当对自己各方面感觉到不自信的时候，我不知道该怎么安慰自己，路漫漫，走下去不容易。路漫漫，可又不得不坚持走下去。好吧！路漫漫，先感动自己！夜黑黑，戒撸靠自己！向曾经的自己致敬，同时，向未来的自己发出挑战。

我们似乎总会在某一年，爆发性地长大，爆发性地觉悟，爆发性地知道某个真相，让原本没有什么意义的时间的刻度，成了一道分界线。

海贼王看至676集，喜欢自己的坚持。

这次欲望终于告一段落，哈哈！谢谢大家的鼓励，我会好好帮助更多戒友。我会好好练腹肌，最少六块。一个月后图片为证

终于也可以和大家一块在每周日下午一点钟的时候看海贼王更新了，高兴啊！今天112天，加油

今天出差，113天。加油！

戒撸，做好自己。给自己个希望，然后好好走下去。

今天阴天，有雨。心情还可以。

以后的中国是我们的，以后的世界是我们孩子的，以后的地球是我们孙子的，但以后的整个星球说不了会是猩猩的。毕竟猩球已崛起！而且凯撒辣么牛逼。为了这么美好的未来，戒撸管。

今天你好！每周一本书计划走起来

永远不要小瞧那些能改变自己的人，永远！

好吧！洗洗睡觉，今天晚上没吃饭。好饿

好好加油，然后给自己一个意外

海贼王今天更新，哈哈！原谅我这么期待。今年开始开启暴走模式，几个月把海贼王从第一集看到现在每周坐等更新，想想也是醉了。你懂的，海贼粉。

今天下雨，凉快啊

目的只有一个，让自己变得更好。

武装自己，让自己永远不败。不管是外貌上还是事业上

有时候淫魔就像一个无法自拔的控制，解脱不了。然后，一败涂地。连续的破戒，连续的自责。一段时间之后的迷茫，一段时间之后的重新开始。如果真的在戒撸很长一段时间后无法控制，其实撸一次如果可以让你不去足疗店、夜店等这种场所寻欢做乐的话。我建议可以撸的。现在社会很乱各种性病、艾滋病等等防不胜防。洁身自爱保护好自己！吧友们，加油！

好吧！开始素食

想死的心都有了，自己他妈的不争气。我到底怎么了？我该怎么办？无限恶性循环，走不出这个怪圈，有时候我都想选择放弃自己，为什么自己不珍惜自己一天天的成果？自己曾经的豪言又去了哪里？自作孽，不可活？我在自我放弃，自我堕落？迷茫这两个字彻底代表了我现在的内心。看着自己真想抽自己几个耳光，不需要大家的安慰。看着自己一步步走过来，一步步又要从头再来，看着镜子里面的自己。眼泪就掉了下来，为什么就不能克制自己，摆脱邪淫？为什么？路，走下去还是一味自责？该怎么走下去？也许我该好好想想当初为什么出发。也许我要好好静下来了

明天第一天，重新看戒为良药。吧友可以尽情骂我，这样我会好受一点。发现自己已无药可救

健身去，附照两张。

今天和爸妈通电话了，麦收季节，爸爸妈妈都累坏了。感觉自己太不懂事，浪费时间，浪费生命，糟蹋自己。爸妈对不起！爱你们！

多看点书

你付出多少努力，就会得到多少汇报。戒色吧是个好的东西，我们利用网络互相鼓励，我们也利用网络走向堕落。我讨厌网络这个鬼东西，可我又离不开这个赖家伙。好吧！是时候谈判了，即使我清楚的知道我还斗不过这个老鬼。今天第三天，健身归来。

掉进一个怪圈，也许该有一个方法来打破这种恶性循环。否则还是死翘翘

今天第四天，中午午休，遗精。

手指月牙不会欺骗自己，连续破戒之后两个拇指月牙马上临近消失状态。好吧！不做这个孬种！坚持每天写日记，记录现在，回忆曾经。

妈的，换手机。必须换6plues

一个人的孤单，一群人的狂欢。

做一个素食主义者，运动、食补、不撸、不泄。如果自己有做男神的潜质，自己不努力放弃自己，谁也救不了你的。感动不了自己的人，从来不会看到奇迹。谢谢一路走来，欣赏我的人，谢谢大家对我的肯定。愧对大家的鼓励，我会给自己一个不能拒绝的理由，然后好好戒下去。好好做一个男神，然后微笑着活下去。生活何其美丽，人生本该精彩。西藏还是要去的，也许是提前而已！戒撸还会继续，只不过是没有下次而已！

今天去健身房健身，一个30多岁的哥说我的六块腹肌不容易。俩让我好好坚持，调侃自己这辈子没希望了。说实话，我的腹肌真心不怎么滴，不过还是谢谢你的鼓励。为了夏天不再仅仅是夏天而已！good body ,I'm  coming.

今天看到了一个吧里好友的贴子，标题和我的基本一样。看到里面吧友的评论，瞬间感觉自己在戒色吧里面给大家的印象就是破了戒，戒了破。自制力很差，永远徘徊在恶性循环之中，永远突破不了这个瓶颈。感觉自己好失败，永远要记得当初为什么出发？即使输了现在，但绝不许输了未来。大家为证

每个男生撸管之后，想的都是我以后再也不撸了，然后毅然的把爱情片全部删除了。过了几天之后，尼玛我最后撸一次!然后满世界找电影。致所有还没戒的吧友！

曾经期待的贴子破万时，自己已经站在人生巅峰。可谁又能了解破戒之后内心深处的挣扎与痛苦。这是一场自我救赎的战争，借用莎士比亚《哈姆雷特》一句话：

To be or not to be ,that 's a question .

生活本就是一场战争，没有硝烟，没有血腥，但却有死亡。也许到了该和自己好好谈谈的时候。

借一万楼的契机！我想说的是，爸爸妈妈哥哥，我爱你们，永远。祝改变了我生活轨迹的男人—飞翔少爷 得你所想 家人身体健康！祝依然在戒色之中迷茫的吧友早日幡然醒悟 悟道出山！爱你们 ！朝闻道，夕死可矣！戒色路上，我们都迷茫过，哭过，笑过，依然不曾放弃，即使失败，永不放弃！我们都在路上 以前是、现在是、以后一直都是！人生路，路漫漫！ 我的网名是——Way 我也终将一生默默前行——在路上！未来很近，未来很远，我在路上等你！致在路上的我们

Way

我会给自己一个不能拒绝的理由！致自己

明天加班，下周端午节放假，回家。想爸妈了

收藏的贴子大家可以看看的，让我们警醒。吧友，加油！

决定去买一双耐克鞋子，没鞋穿。

有时候，帅气也是一种自信。爱上戒色，爱上健身，爱上学习。

黑白配，就是这么帅气，这么酷。

听着许嵩，回到大学时光。回忆是痛，珍惜当前。

其实，把手淫这个坏习惯戒掉的话我还是有做男神的潜质的。有时候，改变往往太过于痛苦。可真正的改变带来的往往就是奇迹。

回家，想家了。

困死了，碎觉。

昨天遗精

二姑说包的粽子让我拿，三姑说下周她儿子考试结束找我玩。老爸老妈说赶紧让我找女朋友该结婚了

咱也是纳税人！不过好想无耻的不缴

健身中

昨天没破，一直在下雨。

昨天没破，今天加油！

一个一直追我的19岁女孩子，之前拒绝了，后来有了女朋友。然后，因为性格不合导致分手。那个女孩子一直联系着，现在又给我表白。可总赶脚不是我期待的那种，她说可以和我一块儿回平顶山（现在在许昌工作，因为我说过要回去发展）。哎！有时候，真的挺难。爱的人以及被爱的人。

睡觉了，早睡早起

七月不撸

等到戒到150天，我要么买块浪琴手表要么买个苹果6。如果戒到200天的时候我希望自己能够两个兼得。

Change yourself and then change what you want.

改变自己然后改变你想改变的。

想纹身

今天没破

今天好凉快

昨天欲望强烈，但是控制住了。自己的气色真的变好了太多。应该有20天没有遗精了，挺满足的。不意淫，不撸，多多运动。

今天发工资，希望不要少于苹果6。嘿嘿！

竟然没睡着

看手机去，虽然没达到苹果6的额度。

是买块浪琴手表还是买个苹果6，这是个值得思考的问题。

吧友邮寄过来的《了凡四训》 写的真好。学佛之后，我只做三件事：印经、放生、布施。下周五就是我的26岁生日，一晃廿六载。自2014.4.11日至今，仍是执迷不悟，浑浑噩噩。我决定学佛来渡己，渡己方能渡人。以前也决定吃素，可总没有那么决绝，那么干脆。从现在开始，彻底吃素。戒色，修心为上。

如果你一生只有一次翻身的机会，就要用尽全力！”《翻滚吧！阿信》 机会易失，再难寻。有时候，有时候人生就仅仅是几步而已。

最近在酝酿一个大计划，这段时间不经常来吧。山雨欲来风满楼，今晚有雨。每天一善，修心为上。

Way  26岁生日快乐

找仓库，借钱，创业准备中！万事开头难，坚持是成功最好的前提。

有点烦

干个花臂会不会很酷

漫漫长路，不过只要看得到光明

这条路就不会长 既然选择了，就走下去，即屎跪着。不过，应该也不会那么惨的。也许这是我人生中比较大的转折点。Way 在路上 坚持是成功的前提之一

决定梯个光头，好好干活

好好努力，创业前期挺难的。加油

创业很难。所以说要做一个善人，帮助需要帮助的人。当然我不会恨那些不愿帮助我的人。人性毕竟自私，好好努力让自己更加有资本做善事

我越来越感觉我搭上了一艘快船

今天下雨，难得放自己假一天。不记得已经多少天没有撸了，现在的每天都很忙、很累，但却特别充实。苹果6P也终于入手，剩下的就是好好努力。让以后的生活过的如我所愿。

又到让人喜欢的季节，生意好好做，生活好好过。爱自己，爱身边的人。

准备理个光头，整个纹身

我被自己蠢哭了，好吧！

明天迎接哥哥家的新生命

3月7号科目二 3月10号科目三 期待拿假证

买了N双阿迪达斯 耐克衣服 可怎么也戒不了 唉！各种烦 今天第一天 宝弟 一起加油

第二天 昨晚上一夜无眠 半夜各种难受 差点吐了

今天不撸

这段时间没撸 挺精神

今天去健身房跑步 给两个哥们买了两件衬衣 花我500大洋 心疼

昨天没破

自作孽 不可活 阴茎前列腺太敏感 精关不固 戒色第一天 找回曾经的自己

突然 开始掉头发 怕了

脱发了 第一天开始

如果一周最少两次 那就给自己定个计划 控制自己一周一次 循序渐进比多少个各种破戒要好得多 给自己个春暖花开的机会

头发出来了 半个月后应该还是一头乌黑浓密的头发 尽量少撸 否则不到30多尴尬

2017.12.31 我此生无憾

2018.1.22 第一天签到，以后每天签到。反复破戒 自作孽不可活

做善事 做一些举手之劳的事情 帮助了他人温暖了自己 也算赠人玫瑰手有余香 总感觉我以后会是佛家的一份子

只记得曾经的自己是多么的帅气 阿迪 耐克 衣服 鞋子买了一堆又一堆 我的戒色之路确依然坎坷曲折 自己都控制不住自己 怎么能成功 从今天开始每天分享自己的心路历程

今天第一天 昨晚上严重失眠 大雾 为了三天后的雪做足了前奏

昨天睡的很早 睡的很好 中药调理中

昨天晚上10点30睡觉 一切都好 无意淫

昨天一切都好 大雪

昨天一切都好 控制自己 头发 精神

这两天忙着哥们结婚 加上得了感冒 身体不好受 没有欲望

明天第二周

我的头发

得不到的永远在骚动 被偏爱的都有恃无恐 致自己 今天第二周 努力 今天立春

上午晒太阳 下午健身房走起 有人一起陪打台球 这日子过得爽歪歪

第三周马上结束 配合着吃中药 好好努力 先固精

马上第三周结束 我把手机的百度 uc 所有搜索引擎全部删除 如果依然有欲望 马上出去找朋友玩 离开独自一人的房子

今天第22天 昨晚上梦遗 好好努力！不戒个几个月估计效果不会好

今天22天 加油！对自己负责

24天 最近回老家 无欲望 有个16岁的朋友 有人玩很好

第25天 昨天竟然又送货 说好的休息呢 坑爹 昨天让小兄弟帮了半天忙 一下子弄到了7点多 晚上请他吃鸡 打台球 说好的情人节啊

没欲望 好好冬眠

准备学个游戏 打发无聊

第35天

我天天想原地爆炸

天数不重要 恢复效果才是最好的证明

如果我回到家里的小地方 然后在家里结婚生子 安安稳稳找个工作 这就是我妈认为最孝顺的方式了 可我辛苦几年的打拼就需要重新来过 做人难 真难

昨天晚上一夜没睡好 眼肿 半夜梦遗 难受

不知不觉马上一个月 不要骄傲 给自己买了个卡西欧手表

今天第29天 马上一个月 不错 不错。买了个手表玩玩

第30天 还不错 没想法

今天第31天 终于一个月 欲望休眠期

迎接春天

一个月，😄！

早上，**撑胀把我弄醒了。勃起了好久，好久不见。第二个月第一天，警惕戒断反应。春天来临，万物复苏。希望自己也能焕发生机活力

失眠了 听歌

第二个月第三天，昨天正月初八 2018.1.8号 好日子 喊下面的员工一起吃了个饭 新年新气象 大家都挺给力 希望今年赚大钱

昨晚上是这个月第一次遗精 梦遗 不过控制住自己了 没射太多 内裤湿了个龟头状

会阴隐隐疼痛 蛋蛋也疼 是咋地了

昨晚上流前列腺液了 我发现自己只要有任何激动就会流前列腺液。精关不固怎么破

第二个月底4天 为了他我不复撸

第36天 爱一个人很简单 好好戒 为了我们

这两天前列腺一直流液 烦

晚上过了次性生活 总之，路漫漫其修远兮。加油！为了自己为了我们

无所求 人生知足了

中药调理中

