关键词：戒色,破戒,邪淫,手淫,一百天,邪念,戒除,文章,遗精,定力,身体,内心,福报,学习,感觉,一定,大脑,彻底,大家,频率,
2011年7月我来到了戒色吧，那时戒色吧人数并不多。我潜水了很久，一方面感觉自己的戒色经验很少，一方面感觉有很多地方自己都没有做到。我的感到心里比较愧疚。

下面分享我的戒色历程和经验，有很多地方不够好，望大家见谅。

只要一有时间我就来到戒色吧，仔细看每一个帖子，在这里的吧友是多么的无私，他们给我指引道路，给我指出误区。刚开始戒色的一百天，是最难熬的一百天，每时每刻，各种心魔会不断袭击你的大脑，我知道我没有退路，我不断念佛号，上戒色吧看精品文章洗脑，不给心魔一丁点机会。那时我抛掉了所有的欲望，我让我的大脑归零，一切从新开始。就这样度过了一百天。而从那刻起，我就明白了我能戒除邪淫，原来的我简直就是欲望的奴隶，一天连续破戒好几次。当我戒除邪淫之后，才感觉到生活原来是多么美好。一百天是戒色路上的一个分水岭，是戒色文章代替已经被污染的大脑的一百天。这一百天虽然有些艰难，但却是为以后彻底戒色打下基础的一百天。

从一百天开始，身体已经开始向好的方向发展，这鼓励着我继续坚定的戒下去，每天所面临的就是学习戒色文章，邪念上头立刻消灭，不容有一点迟疑，否则必定失败。戒色过程中一定要保持这种状态，即学习戒色文章，邪念上来，立即断念，如此循环，不能松懈。习惯之后，你的内心便自然产生一种定力，而这种定力应该与你的这种状态相适应，相辅相成。戒色天数逐渐提高，身体各方面也在逐渐恢复。慢慢的你会淡化天数，而是做好每一步。在成功戒色一年后，我的身体已经恢复了很多，但由于以前过度手淫，我的身体依旧存在很多问题。

第二年是很平静的一年，身体的改善非常细微，几乎不容察觉，这一年采取适量的运动，比如慢跑。量变引起质变，在第三年明显感觉身体相比戒色前有了太大的改变。面貌看起来不再猥琐，看起来比较阳光。身体的力气有了非常大的提高，思维能力比原来增强太多，经常感觉到非常纯净的快乐，内心是充实的，充满着自信。但存在着戒手淫后遗症，比如有轻度前列腺炎，记忆力不是特别的好，劳累后精气恢复的不是很快。但我感觉，我很满意，我还有很长一段路要走。期间遗精也令我十分烦恼，遗精比较频繁，我开始做固肾功，在戒色3年后我的遗精频率大大减少了。

二丶戒色路上经验。

1.一定要彻底认清手淫的巨大危害，绝对不能存有一点适度论的思想，这点认识不清就一定会导致破戒。一定要彻底戒掉手淫，不要存在一点侥幸心理。

2.戒除手淫一定要彻底断绝黄源，看黄必破，这个黄，包括一切可能引起你邪淫的念头，比如图片，文字，意淫。在戒色前我们的

大脑已经被色情污染，肯定会有无数的邪念，邪念出现，就要立即消灭，不容一点迟疑。戒除邪念的方法推荐念佛号，或者念邪淫口诀，一定要形成条件反射，练习多少次都不为过。

3.戒色的根本方法就是修心，从根部出发，彻底铲除邪淫种子。方法是学习戒色文章，学习传统文化。继而行善积德，积累福报。由于长时间手淫我们消耗了大量的福报，

只有积累福报，才能彻彻底底远离邪淫。

4.戒色的状态是学习戒色文章，邪念上来立即消灭，再继续学习戒色文章，如此循环。

5.不要试定力。不要因为戒色时间长就放松警惕，认为邪念已经不能拿我怎么样了。出现这个念头就离破戒不远。

6.戒色不仅仅是戒除手淫，戒除手淫是第一步，重要的是重建生命，确立自己的志向，每天给自己制定详细计划，努力的过好每一天。我们的生命得到重建之后，手淫自然而然的就戒除了，这一点说起来很容易，但需要我们真正的实践，真正的付出努力。

三丶完结

在戒色的前三年，我没破戒一次。但在戒色的第四年，我破戒了四次，作为一个戒色时间3年的人，我想大家肯定会说怎么还会破戒，而我也感到非常愧疚，我没有给大家带来正能量。破戒的原因是因为在第四年我长时间离开戒色文章，内心放松警惕，邪念上来没有做到念起即断。压力，赖床，狂欢，无聊，这4个容易破戒的因素导致了我破戒。由于我的内心滋生骄傲，给了心魔可乘之机，我忏悔所犯的错，希望大家吸取教训。我们不能离开戒色文章，他是我们手上的一把宝剑，斩除邪淫的宝剑。更不可骄傲，骄兵必败。戒色一定不能离开戒色文章，无论你戒色多久。如果戒色比较稳固了，可以减少看戒色文章的量，但绝对不能离开，每天都应该抽出一定的时间来看。

戒色这条路上我收获了太多太多，也有一些遗憾，我还有很长路要走。再次感激所有戒色前辈的无私付出，祝愿所有吧友都能远离邪淫，重新恢复纯净阳光美好。

吧友有什么问题可以提出来，我会尽力回答。

感谢飞翔哥把帖子加精，飞翔哥帮助了我太多太多。

心理的改变是非常大的。原来的自己自闭，害怕与人交流，心胸狭隘。现在自己与人交流有正气，不再害怕交流。内心很有定力，可以从容面对困难。

很多吧友询问频繁遗精问题，我给大家分享我的心得。

第一要避免过度劳累，按时作息。

第二饮食清单吃素，禁忌油腻。

第三心神保持安宁，不妄想。

第四配合固肾功。

坚持下去，遗精频率会慢慢减少。我在戒色前两年遗精频率比较高，第三年到现在频率就很低。大家加油！

