关键词：戒色,前辈,自己,行善,佛法,就是,yy,帮助,心魔,一个,学习,大家,欲望,福德,破戒,父母,别人,戒友,真的,一定,
我当初作为一个刚刚进去戒色吧的新人时，总感觉那些能够戒色百日的前辈真的厉害，刚刚接触戒为良药的时候，戒色极限是40天，我那时特别气馁，就在想，那些前辈们是怎么做到百日不破戒的，真的很神奇！我有一天突破百日后定能永远不破戒

就在那时，机缘巧合，我接触了戒色论坛，接触了光明蜘蛛前辈，接触了日日知非老师，也就在那时，我接触了《戒色系统工程》

最初接触时，我感觉我发现了戒色真正的核心武器，当时的感觉就像沙漠里的少年遇到水一样，特别兴奋，因为是从那一刻起，我才真正知道了自己一直摆脱不了怪圈的原因！而且从那一刻起，我就有一种隐隐约约的感觉，我会突破百日大关，走向成功的巅峰。而如今我已经做到，只不过自己吧戒色想得太过简单。

当时的我就认认真真一字不漏的拜读了戒色系统工程，真的可以说是一字不漏，反复体会！因为我发现这本秘籍真的是字字珠玑，完完全全指出了我的错误根本之所在！

如今的我回首往日却又是另外一番景象。

下面简单谈一谈我现在对于戒色的理解的三阶段！

第一阶段，百日奠基。此阶段的主要任务就是补漏，我们的身体就像一个破碎的杯子一样。要想懂得如何注水。首先就必须补漏。这一阶段的主要任务就是学习戒色文章与传统文化，形成自己正确的人生观与价值观，改造自己的思想。具体怎么做，就是认认真真看戒色系统工程，并且认认真真执行！

我相信每一位戒友只要按照戒色系统工程上认认真真执行了，百日大关真的不是难事！

无非就是加上我所说的那个技巧，就是当睡觉之前欲望特别强烈时该怎么做！（此法附在最后，如果没看的朋友记得去看）

第二阶段，注水阶段（戒色瓶颈期）。此阶段的主要任务就是忏悔改过，行善积德。最终一定得落实到行善积德上才行！因为你已经知道什么样才是一个好人，所以现在就请把你从小到大做过的错事一定认真忏悔，好好反省，之后改过自新。不过最终的重点一定得落实到行善积德上来！

我最初遇到瓶颈时，我就在想自己到底哪里没有做好，导致如今症状的反复，下面我想给大家一一汇报。

首先我认为戒色百日后确实有点骄傲了，所以很多戒色文章与精品贴没以前看得那么认真，这点确实是一个原因，没有保持初心。随后我又带着一份初心与谦卑之心去学习。发现yy还是没办法控制。

随后我又拜读了光明蜘蛛前辈的戒色心得，发现我一定是没有认真执行好的戒色日课。于是我又制定了很好的计划，为人生目标奋斗的计划，我相信完全奋斗当中，我一定可以克服yy的。之后我发现的结果是yy仍然无法控制。（不是说前辈的方法没用，很有用。只是因为本人没有意识到点上！）

最后我又拜读了更多戒色在一年以上的戒色前辈们，我终于发现我的错误根本所在！

我发现那些戒色一年甚至几年以上的前辈们都有一个共同的特点，那就是行善积德做得都非常彻底！！

而我在第二阶段完全没有注意这一点，导致了我走了不少的弯路，这也使我比较痛苦，不过经历过痛苦，才想帮助更多的人远离痛苦，所以在此我想给广大突破百日大关戒友的建议就是，不是你的警惕心不强，不是你看的戒色文章不够多，不是你的谦卑之心不够，最根本的原因在于，你的正气你的福德不够，这个才是最根本最根本的深层次原因！！！！

为什么戒色成功就可以带来很多福报？请大家听我好好讲讲！

因为那些真正戒色成功的优秀的前辈们，他们真正明白了一个道理，那就是奉献社会，专门利他。他们每日最多的想法便是怎么样才能更好的帮助别人，怎么样才能奉献社会，为社会做得更多！

你说这样的人戒除邪淫能失败吗？

这样的人福德能不深厚吗？

这样的人能不成功吗？

那些突破百日大关但还为达到戒色稳定期的戒色前辈们，我想给你们的提醒，你们现在杯子已经修补得差不多了，接下来主要的任务就是应该懂得如何往里面加水，这才是根本！否则你在那找了半天杯子哪里破了，你就完全找偏了方向！就会像我一样进去死胡同！！

净空法师曾经就讲过，学佛就是应该懂得如何向低处走，当你觉得你在所有人之下，所有人都值得你恭恭敬敬之时，觉得你自己连所有人都不如的时候，你距离成佛就不远了，这就是学佛的境界。

我发现这个道理与处在戒色第二阶段的我们一样，这个阶段我们也应该学会如何像低处走，这才是核心的法门！

怎么像低处走，那就是默默为社会做贡献，并且完全不求任何回报！！！

认认真真去行善，发大愿帮助天下所有人，做一个真正的利他行者，做到这些才能帮助你突破这个关卡，让你在戒色路上有所提升，否则等待你的必然是破戒！！

所以就我个人认为想要戒色真正的成功，专业戒色远远不够，除非你前生福德深厚，能够掌握戒色的秘密！而我们戒色吧里面160万戒友，真正成功的真的是凤毛麟角，不知道大家有想过答案没？

因为大部分人都是福德不够的人，甚至是福德负值很高的人！

而这些人往往还有一个致命的缺点！

那就是自私自利，不想付出就想着回报，不想付出就想着得到。凡事总是优先考虑到自己如何如何。而且生活中遇到不顺总喜欢抱怨这个抱怨那个，而没有在自身上面找原因。你如何能够戒色成功？

总结一句，自私的人永远别想着戒色成功！！！

很多戒色前辈的特点就是他们能把一个行善的点或者多个行善的点做到极致！

第一，放生吃素。他们每天都坚持素食，每天坚持放生，每天想着如何帮助身边周围的人，对周围的人都怀着一颗慈悲之心，你说这样的人能不成功？

第二，宣传戒色吧，捡垃圾捡烟头。他们每日穿着衣服，去向身边的人宣传色情的危害，同时每日在路上不断的捡垃圾捡烟头，为社会绿化环境，每日都想着如何可以让更多的人远离色情，你说这样的人能不成功？

第三，为吧友答疑。那些真正的大神们，每日都为新人认真答疑！注意是认真，就像是自己的亲人一样的认真，是出自心理的那种真的想帮助别人的认真的答疑！而且每日尽自己的全力去答疑上百位的戒友，你说这样的人能不成功吗？

第四，深入研究中医。还有就是一位戒色前辈，他研究中医的目的就是想帮助天下看不起病的人们看病，为社会做出自己的全力去奉献！这就是那些前辈能够成功的核心秘密！那就是完全无私的为社会做贡献！！！

完全无私的为社会做贡献！这就是戒色最最核心的戒色秘密！！

所以那些还在屡戒屡败的战友们，请你们意识到自己现阶段的核心问题！行善积德，用行动不说话，不要呆在家里不懂了，走向基层，你的生命会显得更加闪耀！

虽然我现在仍然处在戒色瓶颈期，我相信接下来我会做得更好——致永远不放弃的自己！

心魔最终的目的就是想要把你调教成为这样的人，大家记住了：真正利他，不求回报，用行动说话的利他行者！



当突破戒色瓶颈期之后的第三阶段，也就是戒色稳定期，这一阶段的核心任务我相信也是培养正念，不断修福，让自己的修为有更进一步的变化，虽然自己还没有达到这个阶段，但是现在自己对于方向是真正明确了！

补充一：睡觉之前欲望来了，怎么突破欲望高峰期？

这里也是受到光明蜘蛛前辈的启发，不过我想仔细讲讲它这点对于我的作用。就是每次晚上睡觉之前，感觉需要特别强大你应该怎么做？怎么去除欲望的好方法。

我在戒色初期有几天欲望特别强烈，当然这也是戒色规律之必然。欲望休眠期过后就是破戒高峰期，这些戒为良药上都有的，大家仔细研读。在意识到自己欲望比较强烈之后，我立马起床，就是在11点左右，起来站桩，而且边站桩边听大悲咒，有时也听彭鑫博士讲的那个危害的视频（之前已经说过），一直与欲望僵持到凌晨两点，在感觉没有欲望时，我才上床睡觉。

我想讲讲我为什么要这样做，熬夜不是有害吗？但是相比撸管，相比对抗心魔，我宁愿熬夜！因为在戒色初期你必须战胜的就是sy大关，也是你面临的最初的一个小boss。而面对欲望来时，一定不可硬抗，硬抗容易出问题。特别是初期戒色，觉悟不够，福德也不够的情况下，所以下次戒友们遇到欲望特别强烈时可以尝试。当然还有前提是，意识到这个欲望强的这个时间也要块，感觉欲望特别强之后，立马下床，不要迟疑。

当然此方法治标不治本，而且需要熬夜，熬夜也是伤身体的。抓住根本，那就是不断行善积德，忏悔改过。学习中国传统文化与戒色文章，不断落实戒色日课，这样等到我们觉悟比较高的时候就可以不用这个方法了。

在仔细讲讲我们欲望很强烈时可以怎么做。第一，如果你感觉自己看戒为良药或者看飞翔恩师的戒色视频（我经常睡前看）可以制服欲望，那就不用下床站桩。第二，如果感觉听清心咒语大悲咒或者感觉只听彭鑫博士的关于伤精危害的音频可以对质，那也不用下床，边听的同时就可以睡了。第三，如果以上两种方法都不行，那就立即下床，站桩，边站桩边听危害或者大悲咒，你必定可以对质欲望！（此法可以说是戒色路上的唯一技巧，其它地方只能老老实实落实，一部一个脚印去走。）

补充二：寡欲清新前辈，身无正气福德，戒色难以继续

我们为戒手淫意淫恶习绞尽脑汁，却很少有成功戒除的，到底哪里出了问题？大家能找出很多原因解释这件事。但我认为，根本问题就两点，一是没有足够福德，二是没能彻底断绝黄源。

有人可能不赞同，方法和毅力难道不重要吗？不是不重要，但不是最重要的。戒除恶习的基石是足够的福德和断绝黄源。没这两个基础，想戒掉这样深入骨髓的恶习，是非常困难的。这不是推论和猜测，而是参考了自己与他人的经验而得到。

为什么强调福德的重要，甚至把它放到戒除条件的首位？回答这个问题前，请先问问自己，相信因果吗？如果你的回答是否定的，下面文字对你将毫无意义。假如你相信因果，就一定会相信手淫不仅伤害了我们的精神与肉体，还折损了无量的福德，而且后者才是关键所在。这也是为什么手淫越发展越难戒的真正原因。有人说是上瘾才导致难戒的，可你知道为什么会上瘾。上瘾其实就是欲罢不能，失去了自我控制能力！一个不能自制的人，一个受女人以及色欲摆布的人，还是你自己吗？你连自己都不能做，与木偶和傀儡有何区别？还有什么福德可言？

手淫难道不是这样一种可怕的行为吗，持续消耗我们仅有的那点儿福德，直至殆尽。快速衰败的身体和萎靡的精神，已经淋漓尽致真真切切的告知了我们，你的福德快败光了！就好像快要燃尽的油灯，那点儿福德之油将尽，如果还继续烧下去，结果可想而之，怎么办？把灯芯拧细些，把等碗弄小点，这是根本解决之道吗？很简单，持续的添油就行了。同理，只有积累补充失去的福德，我们抵御色欲和戒除恶习的能量才会提高，才有希望。这个补充不上去，其它都是扯淡。树根将死，修理枝叶又能奈何？这听上去很唯心，但却是事实。

我奉劝各位，大家别傻傻的在那里硬憋着了，别自欺欺人在网上“做文章”了，上天不光赐给我们一双手，还有一双脚！行动起来吧，从心灵下手，痛改前非，出去做些力所能及的善事，何乐不为？另外，不要一说行善就把空空的口袋拽出来，很多善事其实与钱无关。

真想戒，不找借口。从现在做起，从心灵改起，常行善事，并以此为责任义务，且付出而不图报。坚持几个月试试，比坐在电脑前戒强千万倍！要知道，行善是单刃剑，纯益无害；坐在电脑前则是双刃剑，一不留神便落淫窟，任你百日果，千日功，瞬间瓦解，烟消云散。关于这件事儿，多少须眉屡试不爽，多少巾帼从无例外。我见得多，你可能比我见的还多。时间对每个人来说都不是很多了，福德也在日益减少，如果还不能从根本做起，彻底继往开来，后果，你我都清楚。

如果我们的善心善行都做得很扎实，其实，不用刻意去戒，那些乱七八糟的龌龊想法想侵入我们的大脑都难。福德大，正气自然充足。正气足，邪气必消。邪气消，何须戒？所以，我诚请那些真心想戒手淫意淫恶习的朋友，不要把精力和心思都花在细枝末节上。把基础打牢，坚定的做两件事，调整身心行善积福，义无反顾断绝黄源。如能切实做到，六个月后，你还是进展不大，本人在此恭候各位爆骂。

补充三：星辰前辈——屡戒屡破的真正原因自私正念太弱

每天都看到很多人破戒，戒色如治水，戒色不是强戒不是靠毅力而是需要自己不断领悟方法。破戒不可怕，保持好的心态找到破戒的原因，多动脑子我为什么破戒了，而不是再发帖然后再破戒，如此反复。

屡戒屡破的真正原因自私正念太弱。万恶淫为首，破戒的原因是长年SY 看不良信息 中毒太深了，满脑子都是邪念，龌龊的想法。如何应对呢？太阳出来了还有黑暗吗？正念强了还会有邪念吗？邪念只有通过孝敬父母 行善去恶 生出的正念不断化解 。

百善孝为先，大家都知道邪不胜正，万恶的对立是百善。所以，戒除邪淫的最好的方法，就是用孝心来对治！邪不胜正一直是亘古不变的真理。有很多人跟我说他自己很孝顺了，我说你差得远呢，我问你你做到极致了吗？真正孝顺的人不会说自己孝顺的，你孝顺你还邪淫自毁身体？真正孝顺的人会说自己差的远！

行善去恶，常年看不良信息导致满脑子都是邪念，所以这个只有做百倍千倍万倍亿倍的善事，才能彻底把邪念净化了！有的人说他做了很多善事了！我问你你力行了吗？举个例子台湾有个富翁，每次慈善捐钱都捐几百万 甚至千万，老年得了老年痴呆，最后得病痛苦死去，他为什么是这样的下场？他福报太大了啊，几百万 千万对他来说九牛一毛啊，就相当于我们的一元钱 一毛钱！行善不力行又怎么能转境，邪念太深做那么一点点善事又怎能化解邪念？

我所了解的戒色成功人士，戒色论坛 汉军威武 戒色吧飞翔 戒色网站 大吧小吧 等，他们一直在坚持帮助大家。他们为什么一直坚持帮助大家，他们为什么不离开？他们为什么能戒色成功？

因为他们每天都想着怎么帮助大家戒色，怎么传递正能量。人不能太自私啊，太自私永远不会戒色成功！所以我希望 戒撸 SY后遗症治疗 女子戒色 等吧 的精品帖子大家多看看，能力范围内多帮助其他人一起戒，我就不相信鼓励吧友你都不会，顶精品区的帖子你不会顶，多顶精品贴这样一个人看到了就能帮助一个人，就能拯救一个人一个家庭，戒色类贴吧组织的正能量活动希望所有人积极参加！！！这活动不是给我做的，不是给吧务们做的，这是给你们自己做的，给你们自己积累福德做的，切记帮人就是帮己啊！我们把方法都给了你们你们确不看，不力行。想想当初哪有这么多人帮助我们戒色，你们太幸福了，身在福中不知福啊！！！

说说我自己吧，刚开始每天鼓励几十个人，几个月后每天能力内范围内解答自己所知道的问题，大概每天帮助几百人。再后来写帖子开贴解答问题每天帮助几千人。现在当吧主了每天很轻松帮助几万人，但是我还是不知足啊！我想着每天怎么样帮助百万人千万人亿万人。成天想着怎么传播正能量，睡觉做梦也在想啊。现在我一直在做正能量风暴的活动，我会坚持做的这个活动以后必然能够帮助整个地球人的。满脑子都是正念想破戒难啊！！！

孝敬父母行善去恶做到这8个字戒色必然成功，身体必然神速恢复，行动吧！！！

到此结束，为广大戒友指一条明路，希望可以帮助大家少走弯路！

《戒色系统工程》下载链接

)

如果你是戒色新人请看看我150天写的心得总结！会很有用哦！

正念现前，邪念自然污染不上，了凡四训这一句话就阐述了戒色的核心！

再次说明，如果你还没有突破百日大关，建议先读读我写的戒色150的经验总结。这篇文章的主要内容是如何突破戒色瓶颈期哦！更加适合哪些突破百日但还未突破一年的戒色前辈们！

世上有两件事情不能等，第一，是孝顺，百善孝为先，所以孝顺是学习传统文化与佛学的根本。第二便是行善不能等，因为只有行善的你的命运才会终将改变！从今天开始，学习真正做一个用行动说话的利他行者！

对于上面行善的第四点学习中医看病，我们没有医学基础的戒友不要尝试，不过可以学习一些医理或者养生功法。重点推荐前三个。

大家有啥问题可以加q咨询，一定尽力帮忙，q2764264570

真心希望所有人都能获得精彩的人生。我是被yy惨虐之后最终才明白的感悟，希望前辈们都能少走弯路，加油！！！

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。

夜色之浓 莫过于黎明前的黑暗

不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？

当前辈们遇到瓶颈期时，请一定不要放弃，因为你距离成功并不远，也许只有一厘米！

遇到瓶颈期最好的方式就时去学习那些已经学会如何骑马的人（基本已经戒色几年的前辈们，如星辰经验贴，寡欲清新前辈），因为只有一个学会如何骑马的人才会告诉你怎么骑马，而不是一个学习了很多骑马知识或者正在学习骑马的人！

我们要学习种子，因为它一刻都没有停止去接触阳光，即使在破土见到阳光的最困难的那一刻！而这个结果必将是美丽的！

在某种意义上讲，我们都应该感谢心魔，因为它这个老师真的是24小时不断耳提面命的教导你，你的觉悟还不够，你还无法挑战我。直达你成为一个相对完美的人为止！感恩心魔，是它教会了我们成长，虽然这个过程是痛苦的，但人生又怎么可能一番风顺呢？

这里补充一点，我本人现在是一个深信佛法之人。如果大家又佛缘，我建议大家从地藏经开始学习。同时建议不排斥佛法的朋友可以去看看《山西小院》这个记录篇，很多绝症病患都依靠地藏经而痊愈了！也推荐大家去听听louwaishui大哥讲解的地藏经浅示。山西小院这个记录篇可以在佛学视频网上观看，同时也可以观看许多优秀名师的讲座，不可错过

！

淘宝免费结缘就可以买到，自己付邮费就好。如果感觉对佛教没什么感觉，那大家至少学会念准提咒，同时学习了凡四训与弟子规，这些就不说了，都是戒色系统工程之中的。戒色系统工程在戒色第一阶段可以说效果相当之大，是一个补漏神器！同时也是修心的大法宝，值得终身修习，大家不可错过！只要你老老实实做了，必定能够突破第一阶段，顺利进入第二阶段！

关于戒色系统工程，我在150天的经验贴中写得比较仔细，有兴趣的朋友可以去看。或着直接看这本戒色秘籍也行！加油！

也很推荐大家看看净空法师讲解的地藏经。我现在就在学习，其中特别多优秀的传统文化的讲座，即使不信佛，也可以去看的哦！

我150天戒色经验总结，

这个150天的经验总结有word修改版，如果有需要可以加qq。发给你们。

为了让新人更加透彻理解心魔的可怕之处，下面继续更贴！

先看看一位戒色3次100多天的戒友发表的感慨：再也不敢得意忘形了，过去的教训已经清醒的告诉我，当你骄傲之余，你距离破戒就不远了！再次呼吁戒友重视戒色的严峻性，性乃人之大欲，根本讲作为与生俱来的一部分，色是戒不掉的，只能控制它，淡化它，远离它，它可以让人在任何环境下都能突破底线，做出无下限的事情来，这就是欲望疯狂可怕的地方，进一步讲，如果放任自流，或是抱着“没什么大不了的，轻松戒一戒”的想法，那五年后你还是现在的你，甚至比现在还糟，十年后，你仍然说“从今天开始，我一定要戒色”。邪淫就像温水煮青蛙，或是蚕食树叶，一点一点腐蚀你的身体和灵魂，直到你再次回到那个阴冷黑暗的地窖中，没有出头之日。别给自己留退路，没有下一次，只有这一次。新人往往不知道心魔的可怕之处，保持警惕，永远不要放松学习！

但凡是魔，通常有两种特性：狠毒，狡猾，掏空身体，让你身败名裂。平时平静异常，看上去还相安无事，但如果一有破绽，马上就扑过来，你要是反应慢了，还打不着！

这就是这位戒友发表的对于戒色的感言。这里再次强调一下，这位戒友反应的核心问题：色是戒不掉的（除了世上高人以外），只能控制它，淡化它，远离它，它可以让人在任何环境下都能突破底线，做出无下限的事情来，这就是欲望疯狂可怕的地方！所以对于新人，请提起对戒色认知上的高度，因为这是前辈用血泪换来的教训！

再者，为什么会说，“你如果一有破绽，马上就扑过来，你要是反应慢了，还打不着呢？”因为心魔来攻击你时，你反应慢了，yy过久，这时候就已经对身体造成危害了，yy属于暗漏！所以对于心魔的认知上，一定要严肃！

说这些当然也不是吓唬大家，只是想让大家对戒色有一个更充分的认识，因为这是一个过来人的经验贴！所以作为新人的你们一定不可骄傲大意了，好好按照前辈所说的方法去做，学习关键在于老老实实，这才能有所进步！

下面我在谈谈我所经历的痛苦！

我曾经就被心魔掠得特别惨，虽然我一直强压着没破戒，但总是yy不断，这也导致我深陷频遗的泥潭无法自拔，症状反复也特别痛苦，就像飞翔哥说的，明明身体已经很虚了，但心魔仍然不放过你，逼着你去yy逼着你漏，那些日子真的特别痛苦。好不容易在白天能做到不触碰底线，但是在与心魔展开拉锯战的同时，心动了，心动则精自走，精走则遗精，遗精导致状态差，状态差导致yy加重，形成恶性循环！而且这种痛苦不仅影响你自己，还影响了关心你、养你的父母，每每想到此内心就特别难受，毕竟自己已经是一个成年人，而自己还要像一个小孩子一样让父母操心，真是非常不孝顺。

那种好不容易在白天与心魔苦战中获得胜利之后，心魔没有给你任何喜悦，在你梦中，让你狠狠的遗精，折磨你，所以即使你没有撸，心魔照样分分钟秒杀你！这也是戒色难的原因所在，很多人都受不了这种打击与煎熬感，最终向心魔低头。而真正支持我走到如今的，还是我内心深处的一份孝心，可以说如果我全是自私自利之心，而不是内心深处存在的这份孝心，我不可能坚持到现在。

曾经的我几乎差点要被心魔完全控制！甚至对戒色产生了动摇，我当时就感觉怎么戒色这么就反而自己一下变得不正常，而一次一次让我走出绝境的都是我对父母亲的一份孝敬之心。同时一直看结尾良药让我没有动摇，所以真的不想再让大家走我同样的弯路了，因为那个过程时相当相当的痛苦！

希望大家认识到戒色的严峻之处，心魔是用来淡化的，怎么淡化，那就是忏悔改过，行善积德！

首先戒色三阶段突破的重点目标，这里给大家仔细讲讲。戒色初期，最大的关卡便是手淫，当然yy也得克服，不过此时克服yy相对而言比较容易（相比第二阶段），这点必须清楚。所以大家学会有的放矢，前期我们主要的敌人是手淫，把这个敌人歼灭，基本可以顺利进去戒色第二阶段。

也许你现在已经突破了百日大关，那么，第二阶段的主要任务是与yy较量。这期间yy会变得相当可怕，可怕到心魔轻轻松松控制你，让你煎熬，让你难受，让你生不如死。可以说这一阶段是区分大部分优秀戒色前辈与戒油子的一道大坎！

这期间yy相当之可怕，新人们我真的想给你们最中肯的提醒，不要小瞧心魔，否则它秒杀你就想一个人捏死一只蚂蚁希望容易！

这期间如果你们想戒得更加轻松，那就应该懂得增加自己行善积德的量，用一颗无私的心奉献社会，那么恭喜你，你在这个阶段克服yy会更加容易得多，因为你抓住了根本！

第三阶段，戒色稳定期，这其中也要时刻保持警惕。寡欲清新前辈戒色八年之久，给我们的提醒是一定要时刻如履薄冰！所以对我我们菜鸟们🐦请注意了，保持警惕，同时在这期间不要停止行善积德，因为修行没有最高，只有更高。我们一定要学会谦虚谨慎往下走，而不是骄傲自大往上走，这样才有可能谈话心魔对于我们的影响

戒色三阶段主要的目标大家明确，希望可以帮助到更多的前辈与新人们，加油！（未完待续）

其实戒色就是行善去恶的过程

【资料分享】飞翔老师经验集合贴



【资料分享】louwaishui老师经验集合贴



【资料分享】星辰哥经验集合贴



【资料分享】云公子前辈经验集合贴



【资料分享】田张恒恒前辈经验集合贴



【资料分享】怀大才不遇前辈经验集合贴



【资料分享】sy必须戒掉的前辈经验集合贴



【资料分享】冥阳救苦前辈经验集合贴



【资料分享】这会必须戒撸前辈经验集合贴



【资料分享】理智戒色 坦荡前辈经验集合贴



【资料分享】aitrue前辈经验集合贴

其实心魔想要交给我们的就是做人的终极意义，它就是我们人生最好的导师！

好多朋友无法打开那个链接下载《戒色系统工程》，这里告诉大家qq群，去里面下载就好群521542521



星辰前辈站子午养生桩的帖子，没学习的朋友可以去看，很不错的养生功法，边站桩边听幸福人生讲座



我的忏悔贴，没看过什么关于忏悔的书，随手写的，大家参考参考

一生中最重要的事就是孝顺父母，行善积德！我们应该学水，上善若水，水利万物而不争！夫唯不争，故无尤！其它事情尽心做好就好，不用因为那些事纠缠着自己，帮助别人才是珍惜生命的表现！

最近有了新的感悟，突破瓶颈期不仅仅靠行善积德，还得忏悔改过，这两点同等重要，推荐给大家一个很好的学佛视频！！

果卿居士，如何认识佛教

发露忏悔

1.杀生。从小没事就在门口杀蚂蚁，对于因果完全没有敬畏，大目前为止，杀死的蚂蚁至少有几万只吧，几万个小生命！！！还有是小时候家里的蛇，杀死了三条蛇，自己感到内疚，它们也知道痛苦，把蚊香放到你口中会是什么感觉？你从小到大想没有想过动物们的痛苦呢？自己从出生之日起就吃肉，并且好的都给自己，青菜啥的都给爸妈，感觉爸妈对自己好是应该的。到目前为止，升学为自己办了一场酒宴，杀害了不知道多少众生。

如果按照数量：  鸡200到300只    鸭200到300只   鱼1000条鱼儿

猪肉6头猪   牛半头到一头  青蛙300只  虾1000。对不起，生命们，我之前真的不知道我原来已经造了这么多杀业！地狱道无疑！众生皆是有情的种，而自己却不知道罪孽深重。

2.偷盗。小学时候的自己就偷同学的机器人，还嫁祸给另一位同学。小学时候还特别喜欢勒索别人，赚一些小孩子的钱，通过一些不良的手段，现在才真正明白初中的我为什么会遇到被勒索的情况，原来是自己小学的时候经常恃强凌弱，骗取别的小朋友的钱财。大学里面实验报告不知道抄写了多少实验报告与家庭作业，还自以为聪明，偷取别人的劳动成果还自以为是。还有考试作弊，相互交流答案，从今以后做事一定考虑到对自己心性的影响，这是根本，修德才是一个人的最终目标，而不是所谓的好成绩！

3.邪淫与不孝。从小到大就是有贼心没贼胆，总是YY别人，还喜欢以貌取人，给人分高等与低等，现在看看自己刚刚入到大学的找点真是长得有点丑，难看，脸就是五脏的镜子，我真的是做了太多的恶事。真的从小到大就以追其所谓的感情作为人生的最终目标，甚至不以为羞耻反以为荣，还经常用这点与身边的人比较。我想这也是我为什么大二的时候会染上手淫的原因，因果丝毫不爽！从小到大给家里的情绪就是一种很失落很悲伤的情绪状态，特别是对于父母亲，我真的是非常的不孝顺，从小到大就认为他们对于自己的好是理所应当，自己有什么不好总是喜欢埋怨这个家庭的问题，从小内心就是一种负能量慢慢的心态，你如何能够过好生活，给自己以及身边的同学朋友产生了太多不好的影响，还总喜欢自以为是，父母亲为你省吃俭用，穿你不穿的衣服鞋子，穿到烂了也舍不得扔，而你还在那教训父母，说得让父母要学会孝顺，我真的是不知道说什么好。父母亲没日没夜的工作盼望的是你有一个好的未来，而自己做的真的是太差，有什么问题我总是喜欢逃避不敢面对，还总是有远离的方法，想逃避世间的总总磨难，总想着得到总想着安逸的生活，你如何能够过好这一生！从来都没有认认真真关心过父母，穿衣病痛思想是否无聊，是否会孤单，我的生活中最最观心的是自己过的好不好！现在德行与身体真的是败坏的不行，生活也很痛苦，我想说这些都是你活该！母亲从小到大就是一个想给你所有好的人，而自己真的从来都不知道珍惜，对于母亲态度轻慢，打心底根本不关心母亲的身心健康，养父母之身心志我做的真的是一塌糊涂。特别是邪淫之后变得更加自私自利，现在也弄得爸妈心力交瘁，别忘了自己高中时期的奋斗!别忘了中考高考时父母亲焦急的期盼以及从小到大父母亲给予我的细心照料，我真的好像把这些所有的所有都忘了，世界只有自己，没有父母！父母亲花白的头发与逐渐变差的身体你是否考虑过，他们年老的依靠是谁你是否又考虑过没有！他们真的有一天会离我们远去，你现在不要因为一些小事而任性好不好，放弃学业是大不孝！损伤自己的身体与德行又是更大的不孝，我从小的任性到底在哪里？从小的目标到底在哪里，从小就没有认认真真思考过这个问题！父母亲养你长大生活中有多少不易你是否体会过？没有，直到现在也没有，越长大与父母的相处的时间会慢慢减少，请好好抓住生活，好好抓住时间，好好为了未来而去努力奋斗，给父母一个安详的晚年，我一定戒掉邪淫，父母亲，对不起您们，一定对你们恭恭敬敬！！现在这么差的身体我是自作自受！今生有幸闻得佛法我一定努力改正，对不起众生们，对不起父母亲！！对不起我曾经伤害过的异性们，对不起，内心淫欲深重，罪孽更是深重！

4.妄语与贡高我慢。对人从小就不诚信，内心对人第一反应就是鄙视，喜欢看到别人的缺点来抬高自己，总喜欢抱怨身边额朋友哪里哪里不好，做什么事情都喜欢挣来争取，内心自卑弱懦，追求所谓的完美主义，不放过任何抬高自己的机会，小学初中高中是这样，喜欢用成绩来压别人，打击别人，别人来寻求帮助内心从不真诚，想把好的都藏起来不让别人发现，因为只要我的生活好就行了别人好不好无所谓，帮助别人从来就是没有耐心，内心也对于别人很是鄙视看不起，对于别人好的点（长相，金钱，快乐，打球，学习，做事）有一点比你好你就嫉妒，想把别人比下去，完全自私自利。比不下去内心就烦恼自卑，生活郁郁寡欢都是你应当受到的果报！与人交往从来就不喜欢打心里赞美任何人，看不起任何人。生活中总是走向自傲与自卑的两个极端，你有什么资格有一个良好的社会关系，有什么资格说自己有一个好的未来，有什么资格书说自己是一个善男子！

5.恶口。从小就有一个习惯，说话刻薄不留情面，人家不好就直接指出来，而且在公共场所总喜欢说关系特别好的朋友得不是缺点，引起别人的反感，还总认为这是关系好的表现，不关心场合的就乱说别人的不好，高中大学的室友与同学们对不起，影响了你们太多，刻薄刁钻的口恶总是不给人留余地留台阶，从来不考虑别人的感受！我这双嘴巴从小到大不知道伤害了多少人，感恩还有朋友留在我身边，感恩我一定好好珍惜这些不多的友谊，好好珍惜！真诚待人接物。

6.绮语。小学时代我就是一个恃强凌弱的人，没自己厉害的人我就去欺负，在比自己厉害的人面前就像一个缩头乌龟一样唯唯诺诺（内心还是憎恨），对不起被我欺负的所有的人，总喜欢欺负老实人，讨厌哪些伤害自己的人，总是喜欢用自己的标准来为人处事，小学六年级就欺负过我小学好多同学，自己真的是活该被欺负被孤立，在初中被打也是理所应当，这些都是你自己所做的总总恶事所致！没有必要抱怨，因为这就是你的内心世界真实的反应。

7.贪。从小把追求满足自己的欲望（钱财与色）做人人生的最高追求，自私习气严重的影响着自己，同时坏的东西总是相互影响，贪心严重的我如今的生活是如此的破败不堪，真的是自作自受，只要还有一口气，我顶好好发心忏悔，用我未来的人生，好好奋斗，好好先顺父母，尊敬师长，有爱兄弟与朋友，希望一切都还不算太晚！父母亲朋友老师，对不起您们，

8.嗔痴。对于父母就没有耐心，从小到大父母有一点不顺从自己就不高兴，不理父母，埋怨家庭不好。对于父母的恭敬心更是一点没有，就不必谈我对老师朋友得恭敬心了，总是喜欢对父母发火，而从不考虑父母的感受。不敬其亲而敬他人者，此乃背德！对不起，真心对不起我深深伤害得父母与朋友们，有几次还差点与父母亲打起来，真呢是一个很大很大的不孝子！不明白道理得我不知道伤害了多少人，我也发心一定从今以后帮助更多的人，挽救自己挽救他人！我不放弃，邪淫感谢你，因为有你这个强大得对手我才知道自己是一个多么不完美得人，我一定努力忏悔，好好改正帮助更多的人！同时每日诵经希望可以帮助我伤害得众生得到佛菩萨加持，都能有一个圆满得结局！大力弘扬中国传统文化与佛法！是我毕生得追求，所以请先做好自己！

一只老鼠总是愁眉苦脸，因为它非常怕猫。上帝同情它的遭遇，便施法把他变成一只猫。老鼠变成猫后又害怕狗，上帝就把它变成狗。但它又开始怕老虎。 上帝就让他做老虎，它又担心会遇上猎人。最后，上帝只好把它又变回老鼠。

上帝说：不论我怎么做都帮不了你，因为你缺乏面对现实的勇气，拥有的只是老鼠胆！所以你只能做老鼠。借口太多的人，成功总与他无缘，最后注定就剩下叹息，后悔终老。做任何事情，怕！就会输一辈子！

面对困难，学会迎接挑战！

当别人说你看起来总是那么平静与淡然，只有你自己心里知道，而今的平静与淡然是用多少眼泪学回来的；此时此刻的波澜不惊，又是曾被多少波澜几乎淹没过。生命中所有的挫折与伤痛、所有的经历，都是为了造就你和锻炼你。不要总说岁月残忍，它其实温柔了你。

仅仅以此句话献给还在与心魔苦苦较量的戒色斗士们，你们都是最棒的！

别忘了最爱自己的人——一个公益广告：爸爸得了老年痴呆，儿子带他去吃饭。盘子里面剩下两个饺子，爸爸直接用手抓起饺子放进了口袋。儿子愣住了。爸爸说，我儿子最爱吃这个了。最后广告出字：他忘记了一切，但从未忘记爱你。你的青春可以挥霍，但是孝敬父母千万不要等！



地球公民，看完之后你会动容，为什么要吃素！

【做最好的自己，才能碰见最好的别人】

有一个年轻人去买碗，来到店里他顺手拿起一只碗，然后依次与其它碗轻轻碰击，碗与碗之间相碰时立即发出沉闷、浑浊的声响，他失望地摇摇头。然后去试下一只碗...

他几乎挑遍了店里所有的碗，竟然没有一只满意的，就连老板捧出的自认为是店里碗中精品也被他摇着头失望地放回去了。

老板很是纳闷，问他老是拿手中的这只碗去碰别的碗是什么意思？他得意地告诉老板，这是一位长者告诉他的挑碗的诀窍，当一只碗与另一只碗轻轻碰撞时，发出清脆、悦耳声响的，一定是只好碗。

老板恍然大悟，拿起一只碗递给他，笑着说：“小伙子，你拿这只碗去试试，保管你能挑中自己心仪的碗”。他半信半疑地依言行事。

奇怪！他手里拿着的每一只碗都在轻轻地碰撞下发出清脆的声响，他不明白这是怎么回事，惊问其详。

老板笑着说，道理很简单，你刚才拿来试碗的那只碗本身就是一只次品，你用它试碗那声音必然浑浊，你想得到一只好碗，首先要保证自己拿的那只也是只好碗呀...

就像一只碗与另一只碗的碰撞一样；一颗心与另一颗心的碰撞需要付出真诚才能发出清脆悦耳的响声。

当我们带着猜忌、怀疑甚至戒备之心与人相处，就难免得到别人的猜忌与怀疑。

其实每个人都可能成为自己生命中的“贵人”，前提条件是你应该用真心和与人为善。当你付出了真诚后才能得到相应的信任，你献出爱心后才会得到尊重。

反之，你对别人戒备、试探、猜忌甚至猜忌、虚伪之心的话，别人给你的也只能是一堵厚厚的墙和一颗冷漠的心。

今天吃了猪肉，唉，好好忏悔，吃全素的路上总会存在一些障碍，一定一一克服！！！大家也一定努力做到全素！不放弃！

吃肉之后明显感觉欲望变强了一些，大家一定得借鉴学习，以我为鉴，不要重蹈覆辙！深刻反省！

通常，每一个内心强大的人背后都有一个让他成长的人，一段让他大彻大悟的经历，或是一个把自己逼到绝境最后又重生的蜕变过程。一个拥有强大内心的人，平时并非是强势的咄咄逼人的，相反他可能是温柔的，微笑地，韧性的，不紧不慢的，沉着而淡定的。

2016年2.11号

1.养生:跑步3  仰卧起坐50  仰卧抬腿50 （俯卧撑跳绳100）

2.作息：10点入睡，6起床。

3.行善：（心行一善，慈悲心对待每一个人。口行一善，言谈中说一些夸赞别人的话，身行一善，一定全力行善，避免一切恶事）

生活

第一,每天为父母亲做一些事情,即使什么都做不了,也要时时刻刻想着父母，看望父母尽孝道的同时放生！（放生在100元以上，一定考虑到家庭因素，家里确实不是特别富裕，以后自己有更多钱增加），看望父母帮父母洗脚按摩、擦鞋（以后是必做！），与父母谈心，去父母那是减轻父母的负担;

第二，捡垃圾2，这个也是必须做的；

第三，每日发现身边朋友得至少三个优点，并且赞美（鼓励、称赞、谦让、温柔）别人，向别人学习！微笑与感恩，是最好的行善，以慈止欲！

第四，朋友有困难，及时去帮助，生活中态度有问题，也找机会去劝导。

第五，工作生活中多多吃亏，多多付出（打扫饮食起居）。

网络

第一，在qq上发正能量,同时案例收集与分享；

第二，宣传戒色吧，等到心魔控制得很好之后更进一步发展；

第三，顶精华帖4个，帮助10戒友解答疑惑，这个是必然的。（放下）

4.学习：每日必读好书！弟子规每晚一遍,幸福人生讲座。9.40洗,10点上床看戒为良药与飞翔恩师的戒色视频.开始深入学习传统文化.

5.感恩:感恩父母!

6.持诵：大悲咒21遍，地藏经1，四种决定清净明悔1遍。（后续慢慢变化）、抄写僧且吒经（一定得抄），不要执着与佛法本身，生活才是主题！（放下）

7.奋斗：看书与认真做好当下的事。

8.忏悔与反省：每日礼佛大拜忏0到2个。每日起心动念就开始反省。（放下）

9.娱乐:

我的戒色日课，大家可以简单参考

所谓开阔心胸，就是做人要有慈悲的胸怀，慈为给人快乐，悲为拔苦，希望他人快乐，远离痛苦的这样的利他心，有这样心态方可容天下之物，能容天下之物,是一种恢宏的气度。做人必须具备这种气度,才会有所成就。

愿世上的每一个都比我好，愿世上每一个人都比我快乐幸福，每一个人都懂得奉献利他，愿世界可以更美好😊！

美好的一天从晨起发愿开始:今天，愿所有见我面的，听我声的，闻我名的所有众生，都因我而喜悦祥和，心得清净，少欲少恼，种下一颗菩提种子。愿诸众生永具安乐及安乐因。愿诸众生永离众苦及众苦因。愿诸众生永具无苦之乐,吾心怡悦。愿诸众生远离贪嗔之心,住平等舍。南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛！

一个人心里始终装着地狱，绝对无法到极乐世界。心里死死抓住“我有业障，我业障深重”这个念头不放，永远无法解脱。总认为自己不行，这个不行，那个不行，你就真的不行。你每重复一遍“我不行”，负面的力量就增长一次，久而久之，你就是行也变得不行了。我们的心就像一台录音机，你输入什么，它就录下什么。

放下过去，活在现在，迎接未来！！

下面想给有佛缘的戒友推荐一个很好的学习佛法的平台，慈光地藏七。本人获益非常大！

慈光地藏七是一个学习佛法基本知识很好的平台，我本人在武汉常乐书院以及成都高山寺打过两次基础七。打第一次基础七使我对于佛法有了一个比较基本的了解。高山寺的打七打开了我从小到大的一个很大的心结。

一位师兄的打七感言：

慈光地藏七属于佛教净土法门，以念佛为正行，以吃素、诵《地藏经》、忏悔、放生、行善为助行，通通都是为了积累善根福德因缘，通通是为了培植净业三福，最终念佛往生西方极乐世界。同时，依地藏菩萨本誓愿力，速满众生一切所求，能灭众生一切重罪，除诸障碍，现得安隐。

公益打七培训意义：利用一定时间，依佛经指明的修行方法及历代祖师大德开示，集中体验佛法，了解佛教的基础理论和修行方法。在培训过程中，通过依教奉行，忏悔自己的错误，认识自己的问题，从而对佛法建立正知正见，对佛教的因果、五戒十善观念树立起坚定信念，指导我们的生活、工作、家庭、学习、实践。

地藏七现在全国很多地方都有道场，有的是在寺院，有的不在寺院，打七期间食宿免费，楼主很感恩有地藏七这么好的一个平台，不知道利益了多少人，对于没有接触过佛法的人，打个基础七，学习了佛教系统知识后就会对佛教有一定的了解。

我认识的一些师兄他们好多打完七后都感到非常的受益，有些的身体症状也有改善，我在打七以前，对吧里出现的很多关于佛法的帖子有些排斥，因为很早以前吧里是没有关于佛法的帖子的，戒除邪淫，中医养生，运动恢复等之类的为主，我也比较支持赞同这些，但是后来，吧里关于佛法的帖子越来越多，我觉得都没啥好看的，有很长一段时间都没有来吧里了，但是随着后来，自己身体恢复的不理想，逐渐又来重新学习吧里精品区帖子，那就不得不学习传统文化和佛法了，慢慢的，对佛法，不排斥了。

但是也不接受，更不用说信了，打七后，对佛法有了解，觉得是很好的东西，有点接受，但是，还谈不上真信，后面的几个月，去了一些道场，我的所见所闻，慢慢的，从一个不信奉佛法的人变成了一个一点也不怀疑的人了，这期间的经历很独特，很有价值，以后我一定会写帖子出来，希望能使不信奉佛法的人相信，也希望增强已经信奉的人的信心。

地藏七有很多七种，都是从基础七衍生出来的，比如说：和谐交流七，幸福婚姻七，儿童七，长寿安康老年七，优生优育胎教七，戒邪淫七，青少年七，孝亲七，辟谷七，因果七，家庭定位七，备孕七，善缘好运职业七，管理知识七，素养七，义工七，高考七，行善培福七，相亲七，戒嗔恨七等

根据社会的需要，开创了不同的七种，在这里忍不住要赞叹一句真是功德无量，来打七学习都是食宿免费，地藏七这个平台组建的目的就是无偿的成全利益更多的人，把更多人都引上断恶修善，信奉佛法的道路上来，希望了解佛法的朋友，愿意体验打七的朋友一定不要错过了噢！

最后希望有佛缘的戒友不要错过，借助地藏王菩萨的大威神力帮助你戒邪淫！南无大愿地藏王菩萨！

顶

