关键词：戒色,欲望,休眠期,破戒,时期,思想,修心,顶一下,强迫症,高峰期,可以,需要,漫长,大家,遗精,渡过,挺过,每天,一个,就是,
从第一次入驻戒色吧到现在已有一年半了。肯定有很多人会问我恢复的怎么样。我可以肯定的告诉你，一切都在好转。我很感谢戒色吧把我从强迫症解救出来。当然这500天中我也破了两三次。惭愧。可是我现在已触摸到黎明的曙光，我每天都活在希望之中，这就够了。

戒色注定是一个漫长的过程，在戒色之前我最长的记录是两周。第一次戒色就戒了四个月。当然戒色的各个时期都经历过。之所以能坚持这么长时间最重要的一点是修心

这是戒色的核心，你之前撸了那么久，依然乐此不疲，一个重要原因就是你沉迷在适度无害及一些思想中，你的思想已经被腐化。如果你的思想未转变，破戒是早晚的事。

所以你需要修心。修心是一个漫长的过程。你需要每天的清洗你的思想。清除你脑中的无害论思想。每天要做的是不断学习，看相关书籍，看精品贴

当然这些远远不够你会在戒色的各个时期遇到各种各样的问题。戒色的开始阶段你会遇到遗精的问题

遗精的问题来临时不要怕，我记得刚开始戒时。有段时间天天遗精。搞得特别难受。这时候千万不要破罐子破摔。挺过这一阵就好。没必要太在意，你太在意反而越烦人。好的做法是。形成良好的饮食习惯。固肾功和吉祥卧很管用，你可以试试

戒色初期度过后 你会到达欲望休眠期。这对你也是一个不小的考验。这是区分一个戒色和不戒色的重要考验。为什么有的戒了那么多年最高记录就是十几天。仍然倒在这个时期

挺过这个时期，你需要不断的洗脑。把适度伦的错误思想从脑子里刨出去。加强对手淫危害的认识。脑子里要根深蒂固的是有害论的思想

这样你就可以渡过这个时期

欲望休眠期的长短每个人都能感觉到，在你手淫后，进入了欲望休眠期，在到达下一次欲望高峰期时。之间这段时间就是欲望休眠期

这段时期内会戒色的每天都在学习，强化思想，不会戒色的就放任自流。欲望休眠期不会太长。身体各方面恢复后 他就会卷土重来。你没有准备好。注定失败。成为欲望的奴隶

如果你挺过欲望休眠期，那么恭喜你 。你刚刚踏进戒色的门槛。一个更大的考验等待这你破戒高峰期。

破戒高峰期。你所需做的会很多。这段时期内，你仍然需要不断的修心 这在任何时期内都是最基本的。没有它其他一切都是空谈。但这段时期内，你也需要掌握一些基本的戒色方法。方能行

欲望来临时。一些基本的戒色放大可以让你转危为安。第一转移注意法。可以去运动。和朋友聊天.。等等

第二不净观和恐吓法。这两者结合在一起时，往往有奇效。欲望来临时。你可以进贴吧，看一些病友案例。强化自己的忧化意识。实在不行时那就用不净关

第三佛号念咒法。学佛的可以念一些咒语。也能消止欲望。

当然还有许多方法。需要在不断的破戒戒色中。掌握。找到适合自己的戒色方法就一定能渡过这个时期

渡过破戒高峰期。那么恭喜你戒色你已经成功了一半。你应该为自己感到骄傲。应该有信心。接下来就是漫长的戒色稳定期

这是一个漫长的过程。也是身体康复的一个重要时期。平时需要做的就是安部就班的学习。到达这一时期你已有了一定的戒色方法。思想也比较牢固。。

当时在这一段时期也有很多人倒下。常常有人戒了一百多天破了。后悔不已。。

戒色稳定期内你所做的应该着重于行善。如果你只停留于思想层面。是走不远的。知于行是分不开的。放生和行善都是不错的选择

目前我还停留在这一时期。。能讲的就只有这些了大家一起加油吧

大家有什么疑问，都可以在下面提问。我会尽全力帮助大家

顶一下

顶

对于我来说最让我来说的就是强迫症，但是我还有很多症状。该有的都有。现在都恢复的差不多了

有什么疑问都可以问我，我会尽全力帮助大家

戒色之前特别瘦，背上有湿疹。强迫症 神经衰弱。鼻炎。脱发。阴囊潮湿等等

现在大部分都好了

。。

大家都顶一下帖子，让更多的人看到

大家都顶一下帖子让更多的人看到

，

