关键词：戒色,自己,色情,生活,这个,业余时间,贴子,参加,工作,我们,电脑,意淫,同学,才能,可以,公益活动,智能手机,因为,解雇,能够,






这个贴子，是我在戒色吧这么久了，看到很多兄弟在业余时间戒色失败而有感而发。



（这个工作两个字在学生党看来可以是“学习”）我们可以肯定工作时间是几乎很少去想色情的，但是到了工作后的业余时间，意淫开始泛滥，再加上接触了网上和其他的地方的暴露图片，很容易被色情牵着鼻子走。我们可以看到吧里很多学生在星期六星期天说自己戒色失败了。而在吧里星期一到星期五一般破戒贴相对星期六星期天是比较少的。

在这里我先说个新闻里面的事情，我们时常看到新闻中有人因在工作中用电脑看淫秽视频被解雇，这个是邪淫果报对工作最为恶劣影响的一个！因为在工作中的不认真，不敬业，而且还做万恶之首的事情，被解雇是罪有应得的结果。所以我劝

！

好，我们现在知道了，第一步就是要为自己制定一个详细的《业余时间生活计划》

这个计划有几个要注意的地方。



比如：运动，看书，骑着自行车去环游，或者找到当地的公益组织去报名参加活动。有时候，我觉得大家一定要硬着头皮去参加，就算你开始去跟着他们走一段时间都行，养成习惯。而且根据我自己参加公益活动的经验，我觉得他们那些参加公益活动的人，都是非常阳光和热情的。在那里你可以感觉到生活中美好和阳光的一面，而不是整天自己在想世界上都是坏人！

尤其是在有电子信息设备（电脑，智能手机等）这些东西的地方独处！ 因为我们内心不正的时候，电脑和智能手机这些工具只能让自己情况变得更加糟糕。当然你能够用来到戒色吧帮助他人戒色，是非常好的！ 并且极力推荐大家 用浏览器的时候 用“无图模式”（可以设置，不懂可以百度查询喜爱）！让色图无法出现，才能减少色情对你的影响！

。不要让自己有“不知道现在应该做什么”的这种情况出现。因为你被色魔打败的时候就是出现在这个“不知道现在应该做什么”----空虚无聊的时间段！因为这个时间段，那个淫念最容易“跳出来”诱惑你。所以你需要让这种生活状态在你的生活中不出现。

一定要让自己知道，只有这样去做，我的生活才能真正摆脱色情，回归正常人的生活状态，我才能够让自己更好的恢复身体。





所以我们



因为我看到吧里一个戒色成功几年的兄弟，他发表自己的戒色经验就谈到：他很喜欢街舞这项运动，从而拿出了更多时间去练习，去运动，从而让自己意淫和接触色情的时间少了又少，这样才是真正去杜绝了让自己戒色失败的因素。希望大家也能马上找到自己的正能量生活兴趣。





但是吧主有时候也会去找我们当地的公益机构，去参加他们的义工行动。我觉得这样才能让自己感觉到这个社会需要自己，我不是只为了自己活着，我还能够为这个社会做点什么，去帮助更多人。

你去做的时候，你会感觉到，你是一个能给别人温暖的人。





其实正能量里面：

最重要的是：

如果你现在还不能发现父母的优点，我只能说，你离孝顺还比较远。

咱们拿自己的同学朋友来说， 你没有发现这个朋友和同学的优点，你觉得你会去跟他做好朋友好同学么？ 回答是 不会。

所以 想让家庭充满正能量就是 找到家里人的好处。然后自己去做好自己的本分。



为什么，贴子最后写到了父母呢？



总之，吧主希望大家能够真心的去做出业余生活计划，要把空隙时间填满，这样才能戒色更加顺利！



