关键词：戒色,破戒,欲望,一点点,实战,就是,状态,念头,越难戒,避色,断念,改变,理论知识,自己,一次,善心,所以,理念,人生,能量,
其实在我戒色两百天的时候，就想写一篇文章了，是教新人如何戒色和老人要怎么教新人戒色和要注意的事项，但由于症状反复期来了就此耽搁，现在身体稍微好了一点点，觉悟也有所提高，所以就决定写这篇戒色文章，在此感恩帮助过我的人，感恩飞翔大哥的【戒为良药】感恩云公子的【戒色传承】

正题：首先戒色真正的核心是【修心】，所谓修心就是控念头就是【断念】，但对于我来说修心还有一个概念那就是【修善心】。（怎么断念可以看我上一篇文章，修善心非常重要下面会说明的）

同样戒色可分为两个体系【理论知识】和【念头实战】，就像考驾照一样，你笔试过关了，可是科目二实战中就是不过关，那你能拿到驾照吗？同理戒色的一切都要回到念头实战来的，理论知识再多实战不行也是会破戒，很多人会说其实我戒色道理都懂，其实那只是假懂而已，所谓的懂连1/10都没有，就算是真懂实战不行也会破戒的，而考驾照还有补考一说，而戒色失败了就意味着破戒就是这么残酷，所以戒色先学控念头就是【学会断念】。

从上述来说【念头实战】比起【理论知识】还要重要，而据我观察 戒色界很多人只注意【理论知识】不太注重【念头实战】然而他们的理论知识连及格线都没有过关，【念头实战】更不用说差的一塌糊涂，这样半吊子去戒色破戒了你能怪谁呢？破戒也就在所难免， 而越破戒，越难戒，越难戒，就越破戒，都是互相影响的，所以别少看每一次破戒，也别少看每一次欲望，破戒越多惯性就会越大，难度自然也会越大，所以请认真对待每一次来袭的欲望，请认真对待每一次破戒，希望各位纠正态度，下定决心去戒色！所以从现在开始【学会断念】注重【念头实战】才是戒色的第一步也是最核心的一步！

现在谈一谈戒色的另一个核心【修善心】，有了它戒色上绝对是如虎添翼，很多人肯定会觉得戒色跟修善心有什么关系，其实关系可大了，首先撸管意淫等行为其实就是负面能量，这个你们不否认吧，大家都看过同性相吸、频率共振等词语吧，你全身都是负面能量感召而来的（共振）自然也是负面能量，这也就能解析为什么撸管的人往往都会诸事不顺了，说到底就是自己感召而来的你能怪谁呢！其实有更专业的术语可是我笨不会说，简单来说负面能量就是你破戒的罪魁祸首之一，所以修善心也是必须的

那正题来了【负面能量】要用啥来抵御？答案已经很明显了就是【正能量】，那怎么做才能有正能量呢，就是贯彻一个字【善】，所谓善则升阳，阳就是正能量！思善、行善、言善、听善、闻善，生活中你要做到随缘纵利、与人为善、为人着相、换位思考、待人如己，这些都是善的无上境界，

我简单举几个行善修善例子吧，如果要详细了解修善可以搜戒色传承第八期看看，这篇文章是我修善的启蒙力作。例如：老人打兵乓球球来到你的跟前，请不要吝啬那弯腰一捡，别人肯定会对你说声谢谢的！一女子骑摩托车在转弯位置的上坡路，不上不下的动不了，请微笑着上前推一把。。。等等这些都是随缘纵利的行善表现，也都是我亲身经历过的，这个举动是否会温暖她一整天我不清楚，但是在她道谢的时候，我自己确实是被温暖了，这就是反作用的力量吧，所以戒色老人为什么经常说要多帮助他人难道是废话吗，帮助他人就是帮助自己，其实就是这个道理。

所以啊为了戒色也好，为了将来娶个好老婆有个幸福的未来也好，顺便修一下善何乐而不为呢？勿以善少而不为，勿以恶少而为之，这句话的核心就是那“一点点”的重要性，下面我会重点说明的。

其实戒色新人和老油条有两点是必须要思考和解决的，不思考和解决必破戒，①不让自己进入有欲望的状态 ②有欲望的状态下要怎么化解！第一点是为了防范于未然使自己不会被动 ，第二点直接决定你会不会破戒所以也很重要，但是这个时候你已经很被动了！因为你在欲望状态时不撸管等于饥饿状态下不吃饭，这是本能行为不是意志力多少问题，

你可以这样理解，第①点就是你满血状态下和心魔三分之一血量状态下对战，赢多输少那是肯定的，第②点就是你只有三分之一血量和心魔满血状态下的对战，不用问输多赢少那是肯定的，而戒色输了就是破戒，这就是有欲望和没有欲望的最大区别！所以上上策是第①点使自己不要进入有欲望的状态，自己掌握主导权。怎么不进入欲望状态下面会说明的

至于第②点有欲望的状态下要怎么化解就要自己思考了，例如：立刻闭气、看不净观、白骨观、思维对治、洗冷水澡等等都要自己思考和实践的，毕竟每一个人用的效果都不同，要自己亲身经历才知道有没有用，当成功化解了欲望，无论是觉悟还是信心都会得到提升。这样就会越戒越勇从而进入良性循环！！说白了你们会破戒就是没有认真对待过这个问题你想想是不是，欲望来了就要撸破戒了你能怪谁？所以请先思考和解决第②点才是当务之急

主题：戒色蝴蝶效应改变一点点可能会改变整个人生，那么堕落一点点也可能会输掉整个人生！！而往往做一件大事情的时候都是需要一点一滴的去做的，总不能一招KO就把大事情搞定吧？所以不要少看那“一点点”这是改变你人生最重要的第一步，踏出去了就有可能会改变。不踏出去永远不会改变！这“一点点”看似很普通，实际上它背后所牵扯出来的效果可不止一点点，就像多米诺骨牌那样，你推倒一个骨牌后面会产生连锁反应的，人生能否改变就是靠这个你不以为然的“一点点”

然而破戒往往就是因为一个“懒惰的惯性”＋“最后一次的谎言”使你无法摆脱破戒怪圈，因为一次又一次的破戒使你信心大降，撸管的惯性会越来越大，然而每一次你都会用“这是最后一次了”的谎言给自己有了一个借口一个台阶，惯性大增+信心大降+一个借口，这就是普遍的屡戒屡破的原理。

正题：越破戒，越难戒，越难戒，越会破戒，都是互相影响的，破得越多惯性所带来的难度就越大，难度越大破戒自然会越多，都是互相影响的，在这种恶性循环下你不踏出一步好的良性循环是很难有所改变的，所以不要少看每一次的欲望来袭，也不要少看每一次的破戒，都要100%认真对待，所以为了不让自己破戒上上策是【不要让自己进入有欲望的状态】→前提是【不要接触刺激】→→终极理念【避色如避箭，避色如避虎】一定必须务必要做到这十个字的境界，使自己避免受到刺激，从而避免进入有欲望的状态这才是戒色的根本。总之你要有一个大致理念【不要让自己进入有欲望的状态】和一个细致理念，【避色如避箭，避色如避虎】生活中贯彻好这两个理念，自然难以破戒了！

总结一下上述内容：戒色的核心是【修心】=【断念】+【修善心】

戒色可分为两个体系【理论知识】和【念头实战】念头实战高于一切

思考和解决两个问题“①不让自己进入有欲望的状态②有欲望的状态下要怎么化解”

蝴蝶效应改变一点点可能会改变整个人生，那么堕落一点点也可能会输掉整个人生

越破戒，越难戒，越难戒，越破戒

两个理念→→一个大致理念【不要让自己进入有欲望的状态】和一个细致理念，【避色如避箭，避色如避虎】

总之想要跳出破戒怪圈，当欲望来临时就不要给自己“最后一次的谎言”那只会让你掉进破戒怪圈里，“今次就是最后一次，没有所谓的下一次”你应该要这样想，试着想办法打败心魔吧，“一点点”的改变从看完这篇文章开始，突破难关使自己进入良性循环！！本次主题理念：蝴蝶效应改变一点点可能会改变整个人生，那么堕落一点点也可能会输掉整个人生！何不试着改变呢？【完】

顶

顶↑

额

账号回复了申请好几个月了不容易啊不容易

加油！

