关键词：戒色,手淫,熬夜,戒友,学习,身体,阶段,意淫,遗精,2010,戒除,2016,大家,内个,邪淫,照片,这个,无害,各位,久坐,
看了这一篇文章可能会改变你的人生，俗话说的好师父领进门，修行在个人，因为以前发的贴子可能不符合标准，这个帖子我做了更加的完善，希望吧务管理能够体谅，各位戒友要引以为戒，加油戒色吧里的战壕们，这篇文章可能会很长但是看了之后可能会对戒色新人有帮助，一定要细细看看完才可以，这篇文章可能会把某些男科医院的利益给得罪，但是我还是要写的，我想能帮助戒色新人1简介手淫史：本人23岁，1994年生人是90后，我的手淫的有八年，意淫一年整整邪淫了九年了，2013内个时候最长戒断因为戒过七个月我患有前列腺炎精索静脉曲张和神经衰弱焦虑症，2007年开始手淫，先开始没有熬夜久坐大约2007年8月至2010年8月身体还没有症状内个时候手淫不是很频繁最长一天撸三次，有时候两次有时候一次，有时候一周一次，因为那是不熬夜不久坐除了消化系统出了问题别的没有问题就是脾不好大便不成形，大约2010年8月有了熬夜和久坐以后更加明显了，我可以给大家发一下照片供大家参考，我在网上查了一下2010年7月是百度贴吧戒色吧的成型期可惜我错过了那一个好机会，内个时候根本没有接触过贴吧，社会上根本没有任何关于戒色的内容而我还在不断的摧毁我的身体，2010年8月我交了女朋友根本没有人告诉我手淫有害，大约2010年8月由于熬夜加手淫我的面貌有了很大的变化就是眼眶深陷，双眼无神，我可以发照片供大家参考2007的照片还有2016年4月的照片，还有就是现在的照片，2010年8月至2016年8月这6年是惨痛的，这个时期因为工作我一直在熬夜久坐手淫把身体给彻底毁掉了，期间2013年最长戒除过7个月，因为看了无害论给自己找个借口，让无害论洗脑了，又错过了一次机会，陷入怪圈，我在怪圈中徘徊了无数次，到了2015年10月被检查出前列腺炎，内个时候我思想了一整天，我确定我背无害论骗了，我该戒色了，但是内个时候没有接触到戒色吧，所以2015年10月至2016年8月23一直在强戒阶段，根本没有彻底戒除，我得了神经衰弱焦虑症自卑自残，家人里都说我变了就是眼神不阳光，眼眶深陷，没有精神，这个阶段是我的邪淫史，希望各位戒友能够早日觉醒。                       2学习戒色养生断意淫阶段：到了2016年8月23我接触了戒色吧，自己创了一个戒色qq群意淫也变得很少了我也在戒色吧学到了很多戒色知识和养生知识，在此我要感谢戒色吧的吧务和吧主还有戒色吧的所以前辈没有大家的共同努力就没有今天的戒色吧，以后我希望我能要把戒色事业做大，建设好我们的美好未来，戒色吧宗旨：【婚前禁欲，婚后节制】这即符合中国传统文化又符合中医养生之道，古人云：百善孝为先，万恶淫为首，希望戒友注重孝道，孝顺父母老人，苦海无涯回头是岸，戒色吧简介：戒色吧，告别秃废！戒出精彩人生！戒色吧是我们这一群在当今腐朽色情文化盛行的网络中曾经迷茫但是不愿自豪堕落的年轻人的代名词，在这里我们一起摆脱腐朽文化，戒除手淫等不良性行为，积极奋发向上，互相鼓励，找回原来阳光纯净自我！在此我们戒色，我们要知道我们为什么戒色，因为新人的思想误区太多，我到了这个阶段也该提醒大家一下了这个戒色吧简介不错建议大家可以背下来明确各位戒友的戒色目的，当然为了别的目的也很好比如说为了家人为了自己的美好未来等。我们要不断的学习培养自己的浩然正气，熬夜+久坐+纵欲=完蛋，这个公式是戒色前辈们的经验我也深有体会因为在2010年8月至2016年8月我一直在熬夜，久坐，手淫，我的身体彻底垮掉了，肾虚晚上经常出虚汗，盗汗，就连昨天晚上睡觉我都盗汗了而且有点潜意识失眠就是晚上朦朦胧胧醒了，然后一小会又睡着了，2016年8月我适量运动，不熬夜不久坐，不抽烟不喝酒，学习戒色文章，学习养生之道，定力不断增加，大家不要放弃戒色文章的学习因为只有学习才能开悟，你开悟了之后自然就能打败心魔，光这样还不够，还有就是意淫的危害，，断意淫口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个口诀很管用是我亲自试验的每天我都重复的背三四个小时，不要意淫超过一秒，主宰你自己的这一秒，不能放弃这个口诀，你不重复背可能念头就会起来意淫就会来，相信我加油各位戒友，背好这个口诀，所谓假传万卷书，真传一句话，就是这个道理，希望各位戒友能够理解。要想戒色成功就要知道怎么样成功的，戒色以后有的戒友会有频繁遗精问题，我也有过，我的频繁遗精非常严重，我有时候连续两天遗精，最长不遗精天数是第十四天遗精的，那时做固肾功做的还不是跟标准，现在我感觉到了，必须把固肾功做标准才行，什么叫标准？就是拉紧感，要感觉后腿有很大的拉紧感再上床睡觉才能保证不遗精，就算你肝火妄动，做到这个动作把这个动作做到感觉后腿我深深的拉紧感晚上也不会遗精的，因为昨天晚上我就是肝火旺动，两三点钟就晨勃，但是我把这个动作做的非常到位，固了精关，所以没有遗精。肾上通于脑手淫伤肾必伤脑，脑力下降工作和事业就会完蛋，同时记忆力和意志力都会同步下降，肾开窍于耳，肾虚必然会造成耳鸣，年轻轻的就耳鸣了，是很悲催的，肝开窍于目，你肝气功能不好，眼神自然萎靡，而肝肾同源，你肾水不足，肝木旧燥，一是脾气会变得急躁，二是握力会变小，五脏六腑之精气皆上注于目，你五脏六腑的精气会表现在你脸上，因为脸是五脏的镜子，肾主恐，你肾虚百病丛生，自然胆子也变小了，恐又伤肾，都是循环的。“世人个个学长年，不悟长年在目前。我得宛丘平易法，只将食粥致神仙。”这是南宋著名诗人陆游《食粥》的诗句，也是他的养生心得。正是他这套坚持每天喝粥的养生经，助他高寿85岁。建议清晨食粥我吃了四个月了身体确实有明显变化精神变好了，神经衰弱焦虑症也减轻了很多，还有就是戒色之后要知道：适量运动+学习戒色文章+学习养生之道=恢复，因为只有这样再加上合理作息身体才能恢复，我不希望大家走我的老路因为这是一条不堪回首的路。到现在我还是属于学习开悟阶段，经常背一些戒色文章的经典，学无止境，只有不断的学习才能提升觉悟，觉悟降伏心魔。另外就是无害论，无害论很容易迷惑人心，但是大家可以看一下案例，手淫有害和无害已经不需要争论了，事实胜于雄辩，做再多的争论也是徒劳无功的，用案例说话，希望大家多加强学习，洗脑洗的要彻底对于戒色不能有思想误区，必须加强学习，我现在已经快蜕变了，我希望我这个贴子能帮助更多的人，让更多的人蜕变，必须彻底杜绝意淫，控制遗精，加强修心，学习戒色文章，学习养生之道，身体才会恢复，完成蜕变有三个大阶段，第一个阶段是不学强戒，盲戒阶段这个阶段必然失败。第二个阶段是学习阶段，知道学习的重要性了，懂得加强学习戒色文章。我现在还处于学习阶段。第三个阶段学有所悟，不断的学习不断的开悟，能悟到更多的经验之谈。中国教育在戒色这一方面是空白的，各位戒友能够加入戒色吧也是很有福报的，咱们都是有福报，我本人信仰天主教的，我是一个基督徒，但是我也在戒色吧，大家应该都知道耶稣吧，他的死促成了世界一大宗教，举头三尺有神明，现在中国也是以耶稣来划分公元前后，现在全球有三分之一的人信仰他，不管信仰哪个宗教都是一个字“善”，有善根的朋友戒色会更容易，大家都是有善根的，因为人之初，性本善，在刚开始我们都是天真无邪的，没有任何一个人生下来就是罪大恶极的，加油各位戒友，但愿我的这篇文章可以点醒一些人！

有图为证，没有邪淫的照片，邪淫九年的照片，彻底戒色半年的照片。结语：想戒色成功就要知道怎么才能成功，戒色成功的两个阶段：第一个阶段：这个阶段变得更谨慎了，戒色修为更上一层楼，邪淫思想根本动不了他了，看到等于没看到，别人喜欢他害怕，他的反应和正常人相反，从而做到绝不动心，八风吹不动，稳坐紫金台的境界，此阶段已经彻底摆脱SY恶习。第二个阶段：化境阶段，本来无一物，何处惹尘埃，已经到了破我无我之大境界，“大巧若拙”“大智若愚”，就像金庸武侠最厉害的武功高手乃扫地憎，深藏不露，大隐隐于世，达到此境界者是真正的“高人”。

怕你们不信特别截图一张



我已经做好了持久战，每天清晨食粥，坚持适量锻炼，加油

一年之计在于春，春暖花开更适合锻炼，适量的锻炼有利于身体恢复，不要总是躺着，坐着，起来活动一下身体，例如：快走，散步，慢跑，强度可以根据身体情况而定，过犹不及，只要适量锻炼对身体恢复是有利的。一天之计在于晨，早晨六点必须起床，早餐我建议食粥养生，多吃五谷杂粮，强健脾胃，有利于吸收，而且营养也特别好，清晨也可以出去散步。戒色的同时最好把烟酒都彻底戒掉，吸烟有害健康，烟盒子上都是这样写的，喝酒对前列腺有刺激，有前列腺炎的戒友一定要戒除烟酒，多多吃素有利于身体健康，蔬菜水果的营养价值要高过于肉食，这是不争的事实，好好吃饭比什么都强。另外长期手淫的人伤脾胃吃肉多是不利于吸收消化的。不熬夜，熬夜的代价实在是太惨烈了，戒除一切不良性行为的同时也要戒除熬夜，记住一定要戒除熬夜否则你的身体会付出加倍的代价，对身体的伤害实在太大了，有规律的作息对身体恢复是非常有利，如果说是夜班族的话，我要说的是你们上夜班对身体那么大的伤害实在是太不值了，有手淫恶习的戒友必须辞职熬夜夜班的工作，良好的作息习惯才有利于恢复。五劳七伤，不久坐，不久卧，不久视，不久站，不久行，这五劳哪一件事情做的太久了都会伤害身体身体的所以大家一定要避免掉。同时还要多多行善，多发善心有利于恢复，多放生，不要伤害小动物，多帮助人，助人戒色，帮助别人就是帮助自己何乐而不为？多发爱心，爱惜小动物，戒色的核心主要是修心养性，修心功夫要做好比什么都重要，我们戒色就是不懂得修心，所以多发善心，多帮助人，多行善积德固然是重要的。多多孝顺父母，人生在时间都有喜怒哀乐，不顺的时候发脾气顶嘴，冲撞的事情太多，但是你们想过么？你们手淫的时候怎么那么卖力气，何曾想过有今日的症状折磨，手淫等于自残，伤害身体等于不孝，身体发肤手之父母，所以大家要孝顺父母，不能顶撞父母，要顺从父母，多听父母的意见，孩子是父母的心头肉，多孝敬父母多帮助老人，多行善积德。【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】【图片】

顶起来

顶

