关键词：遗精,加油,频繁,治疗,兄弟,锻炼,滑精,戒色,药物,前列腺素,梦遗,阴茎,刺激,热敷,睡觉,射精,中枢,坚持,炎症,甲鱼,


遗精是无性交活动时的射精，是青少年常见的正常生理现象，约有80%未婚青年都有过这种现象。在睡眠做梦中发生遗精称为梦遗；在清醒状态下发生的遗精叫作滑精。遗精的频度差别很大，正常未婚男子，每月遗精可达2-8次，并无异常。在有规律的性生活时，经常遗精或遗精次数增多，一周数次或一夜数次，或仅有性欲观念即出现遗精或滑精，则多属病态。

缺乏正确的性知识。如受色情书刊或录像的刺激，思想过多集中于性的问题上，长期思考与性有关的一些问题，经常处于色情冲动中、或有手淫习惯。致使大脑皮质始终处于兴奋状态，可以导致遗精。有的青少年把性冲动时不自主地从尿道流出的一些粘稠液体，实际上是尿道球腺的分泌物，误认为是遗精。对遗精恐惧、焦虑，久而久之，产生不良的心理反应，以致睡前精神紧张，不仅遗精，还常导致神经衰弱。

遗精的问题一定要处理好，不然戒色没信心，戒色结果可不理想！

生殖器官局部炎症形成不良刺激而引起的遗精。如患包皮炎、尿道炎、前列腺炎等炎症刺激，病变的局部刺激，容易诱发性器官充血。生殖器官局部炎症形成不良刺激而引起的遗精

另外，体质过于虚弱，劳累过度等造成的全身各器官功能失调，尤其是大脑皮层失去对低级性中枢的控制，而勃起中枢、射精中枢兴奋性增强，也是引起不良遗精的一种原因。

如喜欢热水浸足，穿着紧身衣裤、入睡后盖被太暖，睡觉时玩弄性器官等。

怎么没人看，自己顶

中医认为遗精的主要病机有二条，第一条为肾虚封藏不固，另一条为精室受扰。一个为虚证，另一个为实证或虚实夹杂证。临床上可以用乾.元汤做调治。遗精的病因尽管有先天禀赋不足，也有后天恣情纵欲、劳心过度、妄想不遂、湿热下注 (过食肥甘、饮酒过度)，但究其病机不外以上两条(两个方面)，造成封藏不固的原因以先天不足、禀赋素亏，或后天损伤过度，伤及元阴、元阳为主。

遗精是男性生殖腺 开始成熟的标志，一般开始于13—15岁。随着生殖器官的成熟，睾丸每时每刻都在产生精子，精囊和前列腺等也不断分泌精浆，当精液在体内不断积蓄达到一种 饱和状态时，就会排出体外，所谓“精盈自溢”，就是这个道理。遗精一般分为两类，睡眠梦中遗精称为梦遗，清醒状态下或无梦时遗精称作滑精，梦遗和滑精同为 遗精。据统计，80%的男性会遗精，其余20%不会出现遗精现象。因此，不能用有无遗精来判断人的生育能力。

一般来说，未婚成年男性每 月遗精1—2次，有时稍多几次，均属正常生理现象。若次数太多，几天发生一次或月内发生四五次以上，则属病态。体质不佳、过度劳累等都会造成器官功能失 调，勃起中枢、射精中枢兴奋性增强，引起遗精，生殖道炎症刺激如包皮炎、尿道炎、前列腺炎等，也很容易触发男性遗精。此外，被子太厚重和内裤过紧会加重对 阴茎的刺激，从而导致遗精;经常泡热水澡会使睾丸处于高温环境中，容易导致遗精;另外，足疗时间过长、频率过高，会使大脑皮层持续兴奋，使相关一系列神经 也过度活跃，造成遗精。

频繁遗精会使人精神萎靡不振、头昏乏力、腰膝酸软、面色发黄，影响身心健康。治疗频繁遗精，可以采用运动疗法。增加人体对低级神经中枢的控制，避免遗精。比较有效的方法包括：仰卧起坐、提肛运动、自我按摩丹田穴(腹部脐下方2指)等。

治疗 一、一般处理这是指对于每一个频繁遗精的病人。在心理上、日常生活中都必须注意和做到的事情。一般处理的内容包括以下几个方面：正确认识与对待频繁遗精的问题不要为此而背上思想包袱，否则过分为频繁遗精忧虑，过分将思想集中在这个问题上，顾虑重重，不必要的思想负担会给身体带来不良影响，反而会导致遗精次数增多，陷入“恶性循环”而不能自拔。建立正常与有规律的生活习惯建立婚后正常的性生活频率，多参加有益的文体活动，驱散集中于性问题上的注意力。注意性器官卫生有包皮过长或包茎者及时手术治疗，经常清洁外生殖器，除去包皮垢，勤换洗内裤，不穿紧身衣裤。调整睡眠习惯防止睡眠时下半身太暖和，被子也不要太重。睡眠姿势尽量减少俯卧位，两手避免放置在生殖器部位。

二、病因治疗有神经衰弱者，应该采用安神与镇静的药物积极治疗。对于精神因素引起的频繁遗精者给予精神治疗。精神治疗的要领是使患者应该充分了解频繁遗精的本质、致病因素与防治方法，从而在思想认识上由消极转为积极;在情绪上，由悲观转为乐观;在配合治疗的行动上，由被动转为主动。有泌尿生殖系统疾病或其他慢性疾病者，应及时采用有效抗菌药物治疗。单纯体质薄弱者，要适当加强营养和户外体育活动，注意劳逸结合。

三、药物治疗适当使用镇静药物。例如安定、利眠宁等，临睡前口服，尤其在估计又会发生遗精的日子里服用，以减少频繁遗精的机会。如果自觉阴茎头部感觉特别敏感，可在睡前用冷水毛巾作外阴部位冷敷，也可以在阴茎头部涂抹一些药物，例如1%达克罗宁溶液、1%地卡因溶液等，以降低阴茎部位的敏感度。减少诱发遗精的机会。现代医学发现人体内某些前列腺素，例如前列腺素E 1 、前列腺素A等，会通过加强对肌肉的收缩作用和血管扩张作用，而促使阴茎勃起和射精。因此，主张对频繁遗精者，减少其体内前列腺素的形成，有可能抑制频繁遗精的发生。由于性器官炎症容易诱发频繁遗精，因此还有一个治疗频繁遗精的新方法，即采用某些非激素类抗炎药物，具有制止体内前列腺素生成的效果。也就有效地抑制了频繁遗精的发生。最常用的是消炎痛，可在遗精频发的日子里，每次25毫克，一日3次口服，用上7～10天，以观效果。

四、仪器治疗当药物治疗无改善或改善甚微者，可以尝试一些先进仪器设备结合药物的综合治疗，例如，数码性功能诊断治疗技术、电脑性功能障碍治疗仪、男子性功能康复仪等。这些仪器除了有治疗作用外，还兼有保健的功效。

五、辅助治疗肾为主性的器官，当人体肾气不足时，会引起遗精、滑精等。中医理论认为，咸归肾，盐可引药下行，专于入肾，能增强滋阴降火的作用，善清虚热，因此，频繁遗精患者可以自己在家用粗盐热敷可以辅助治疗频繁遗精。这种方法是利用热能和盐的解毒凉血功效消炎杀菌，通过局部皮肤渗透，使药力直达病灶，通过局部的驱风散寒、活血化瘀来疏通相应的脏腑及全身经络，使体内气血畅达，恢复其阴阳平衡。需要注意的是，盐袋温度不能过高，否则容易烫伤皮肤，一般热敷之后以皮肤微红最好，不能出现起疹、瘙痒、疼痛等刺激症状。具体操作方法：将1000克粗盐放入锅里急火爆炒大约3～5分钟，然后装入厚的袋子里，在肚子上先放条毛巾，热敷关元、石门二穴20～30分钟。或者直接将500克粗盐用布袋封好，使用前用烤箱将其烤热，放置在关元、石门穴上热敷。每日二次。

频繁遗精的预防 1、要了解性生理卫生知识，纠正错误的遗精观念，消除不必要的思想负担，要用科学知识武装自己。

2、青少年患者要树立起崇高的理想和良好的品德。多接触健康、进步、有益的事物，排除异性的杂念，想入非非，沉湎于空虚幻想之中，不要早恋，以免带来遗精等后果。

身体本来就不行，不练习就要完蛋了

顶顶顶

今晚扎马步扎了16分钟，超爽

锻炼完全身轻松

3、节制性生活，戒除手淫。少进烟、酒、茶、椒、蒜、姜、韭菜等刺激性食物，羊肉、狗肉等热性的食品，不宜盲目的服用具有强壮兴奋性质的药物。

4、睡前要温水清洗外阴，不宜使用烫水，可以最大限度的避免遗精。

5、睡觉时取屈膝侧卧的姿势，不宜仰面平卧。被褥不能过厚，过暖，被上不可覆盖衣物，加重压力。内裤不宜过紧。

6、如果有包皮过长，应做包皮环切手术。如果有龟头炎，血精，前列腺炎应及时治疗，这样也能预防遗精。

7、频繁遗精发生后，应在医生指导下进行有关检查，找出致病原因，及时治疗。

8.由于梦遗常伴随着从梦中惊醒，精神比较紧张、容易形成心理负担，出现失眠、头痛、头晕、无精打采、胃口不好、疲乏无力等症状，这就是“遗精病”了。如果有这种情况，思想千万不要背包袱，平时多参加文体活动、调整有规律的生活、把精力分散一下，避免睡前阅读色情小说，树立信心，能够自愈，否则应去找医生进行调治．

频繁遗精应该如何预防 1.溢精成年未婚男子，或婚后夫妻分居者，1个月遗精1-2次，次日并无不适感觉或其他症状，为溢精，属于生理现象，并非病态。《景岳全书。遗精》说：“有壮年气盛，久节房欲而遗者，此满而溢者也。”又说：“至若盛满而溢者，则去者自去，生者自生，势出自然，固无足为意也。

2.早泄遗精是没有性交时而精液自行流出，而早泄是在性交之始，甚者在交接之前，精液提前泄出可致不能进行正常的性生活。

3.精浊精浊是指尿道口时时流出米泔样或者糊状浊物，茎中作痒疼痛，痛甚如刀割样，而遗精是从尿道口流出精液，且无疼痛。

食补方案

营养方案

推荐食物：宜吃补肾温阳、收涩止遗的食物。肝胆火盛、湿热内蕴者，宜吃清热利湿的食物，如山药、豇豆、黑豆、大枣、莲子、狗肉、羊骨、鸡肉、泥鳅、甲鱼、蚕蛹、韭菜、银耳等。

限量食物：忌辛辣香燥、温热助火的食物，如葱、姜、蒜、辣椒、胡椒等。肾虚不固者，忌生冷滑利、性属寒凉之物，如各种冷饮、田螺、柿子、绿豆等。 营养食补

甲鱼枸杞百合汤

原料：甲鱼500克，莲子60克，芡实60克，枸杞子20克，百合30克，米酒15克，盐、味精、香菜各适量。

制法：莲子、芡实、枸杞子、百合洗净，甲鱼生宰，去肠杂洗净，切成小块。将上述原料共入锅中，加清水，大火煮沸，加入米酒和盐，改小火煮约3小时，至鳖肉熟烂，调入味精、香菜即可。

功效：补脾益肾，滋阴祛湿。适用于遗精滑精、脾虚腹泻等。

桃仁炒腰花

原料：核桃仁20克，猪腰1只，料酒、姜片、葱段、盐各适量。

制法：核桃仁洗净。猪腰去筋膜洗净，切片，开水浸泡约2小时，去浮沫。锅中放油烧热，放入核桃仁、猪腰片同炒，加料酒、姜片、葱段、盐煸炒片刻至熟即可。

功效：补肾益气，涩精。适用于遗精，属肾气虚损、精关不固、遗精频作、耳鸣腰酸者

戒淫先戒心，戒心先戒目，心目若清明，淫魔自退缩，兄弟自勉之

加油，sy使精气亏损，身体什么问题都会出现，戒除之后自然好转

睡觉去了，明天继续顶

一起努力

第九天了，加油

刚刚锻炼回来，加油

顶顶

睡觉去了，早睡早起，兄弟们晚安

刚刚锻炼回来了，感觉还不错

第十天了，签到

午休时间到了

戒色的境界，

身戒---身体是基础，戒色后，体力好转，由表及里一点点重塑。

神戒---精气神回来了，这就是为什么好多人戒色前后，精神面貌大改观，人也帅了，这不仅是身体的变化，是你的精气神的改变。

心戒---心戒是目的，也是保障，真正让你自信满满，焕然一新，不是一朝一夕的功夫，从心

刚刚锻炼回来，状态超好

自己顶顶

睡觉去了，早睡早起，一起坚持到底

今天十一天啦,加油

自己顶

天行健君子以自强不息，地势坤君子以厚德载物

自己顶顶顶

出去锻炼啦，加油

睡觉了，兄弟们晚安

睡醒了，兄弟们加油

刚刚起床啦，现在出去锻炼一下了

今天十二天了，状态不错，刚刚锻炼回来，一起加油吧兄弟们

现在出去锻炼身体了，准备扎马步，希望坚持到底，加油

昨晚遗精了.........继续坚持锻炼

休息去了

爆发把，兄弟们

兄弟们加油，我休息了，早睡早起，明天早点起来锻炼

十四天了，兄弟们一起加油

今天十四天了，昨天下雨没去锻炼，今晚一定要行动

锻炼去了，兄弟们加油

第十六天了,状态不错，兄弟们加油

自己顶一下

吃完饭去锻炼了，加油

十七天了，今天状态不错，兄弟们加油

休息一下，出去锻炼了，兄弟们加油

精神超好，一起努力

十八天

刚刚锻炼回来，精神饱满

今天二十天了，兄弟们一起加油

睡觉去了，兄弟们加油

今天二十一天了，兄弟们加油

睡觉去了，兄弟们晚安

休息去了，兄弟们加油

24天了，兄弟们加油

25天加油

27天了，兄弟们加油

顶起

36天，坚持到底

加油吧！48天

终于重现人间

再次光临

清净中

再接再厉

加油吧，兄弟们

加油加油

坚持坚持坚持坚持坚持......

加油，不要被自己打倒

坚持吧！

加油，不要松懈

顶住

不知死活

努力奋斗

回归

且行且加油

