关键词：手淫,自己,放生,戒掉,邪淫,现在,大家,看到,知道,感觉,真的,清净,今天,什么,别人,很多,我妈,就是,晚上,以前,
我手淫了六年。以前也是怎么也戒不掉，后来我看到佛教的知识，去放生，吃了一段时间素，就戒掉了，半年没手淫过了。我的经验就是要戒就要发誓一辈子再也不手淫，如果想戒一段时间就没那么好戒了，因为放生和吃素自己心变得很清净以前怎么也戒不掉的手淫很轻松就戒了，没有觉得忍得受不了什么的，对永远不手淫也很有自信，我看到很多人教大家要多做善事培养正气积累福德，戒掉邪淫，却忘了说怎么算是做善事，你会想哪有那么多善事让你做，放生就是最大的行善，而且天天都可以，戒掉了别忘了把这方法告诉更多还在戒的人。加油

为什么我写的贴子没人看，求大神指教

快来围观啊

这么好的贴子却没什么人，没天理啊。

真希望这贴子能火，看到很多人戒得很痛苦，楼主也是经历过的。

我就是这样戒掉的，大家都是人，我想大家按照我的方法也应该可以戒掉吧。

方法是只是辅助，真的能戒掉手淫靠得还是自己的决心。

大家有什么对自己有帮助的方法都说一下。

不知道说什么又想贴子多点人，哪位大哥发点有建设性的问题大家聊下。

早上一醒就来贴吧看看，发现又多了几条评论，高兴中，谢谢大家捧场。

放生也花不了几个钱，也不是好困难的事，别想着放一次就戒掉了哪来那么好的事啊，经常去放，坚持下去，再加上吃素能戒掉的，看到了就实际行动起来，付出才有收获。

手淫让我一热就出大汗，流个不停，头也空空的不怎么会和人交流，要是早点`戒掉就好了，不知道什么时候才能恢复。

大家把这个帖子顶上去吧。

想买点六味地黄丸来吃。不知道好不好。

今天感觉状态不错。

今天看到一个人在公路边打飞机，看到好几次了。怀疑是神经病，还好自己戒了，他会不会就是飞机打多了呢。

晚上做恶梦了，梦见自己被人弄昏迷了，醒来发现自己满手都是针眼，被人注射了毒品，我想跑，他把我关到车上不知道要带我去哪里。还梦见心里很压抑，想动手打我妈，南无阿咪陀佛，南无阿咪陀佛。

好累。

今天去考驾照，希望能考过去。

失败了。

曾经喜欢一个女孩，明明她也喜欢我，因为自己不太会和人交流最后还是没在一起，后来喜欢的要不有男朋友，要不有老公了，邪淫对姻缘的影响确实很大，自己都感觉得到。

在厂里上班，总是被线长看不起，一会调到这里一会调到那里，当时的我还觉得不是自己的问题，现在才发现就是手淫让气质变得让人厌恶了。

就在前不久，我玩得最好的一个朋友出车祸死了，我和他曾经无话不谈，他也有手淫习惯，找个老婆也是个打个胎的，才结婚生了个女儿就死了，手淫真的害死人，大家不要在纵容下去了。

刚才在超市买了点枸杞来泡水喝，i网上看到对肾阴虚有效果，大家也可以买来试试。

在超市看到一个女孩，莫名其妙就有好感，我每次喜欢谁都是第一眼就有特别的感觉。

去李毅吧发了个宣传戒邪淫的贴子都没人甩我。

今天头又晕晕的，不知道怎么才会好，昨晚上喝了点枸杞泡水，早上起来走点路没有那中混身发烫的感觉了也不知道是不是心理作用

现在感到庆幸，现在才二十岁，还不算晚，看到好多手淫十几年的把自己都毁了，还好自己及时戒掉，要不是信佛我可能也会一直手淫下去吧，感恩佛祖，感恩让我了解佛教的网站。

可能是心理作用，喝了枸杞泡的水，今天人特别精神

今天我妈煮的火锅太好吃了忍不住吃了很多肉，以后尽量少吃。

觉得自己有时候回复别人的时候太自我了没考虑别人的感受，态度应该真诚平等一点，我还信佛真的惭愧啊，不过我也就是个普通人，也会有不好的地方，以后注意就可以了。

戒不掉只有一个原因，那就是被害得还不够惨。

好想找个女朋友，要是我没有手淫过现在早就有了吧。

牙齿总是流血怎么办。

昨天晚上喝了酒，又很晚才睡，今天好累的感觉。



昨天我妈去医院检查医生说有点癌变了，现在还没确定，希望不是，我以后一定会经常放生。

还好不是。虚惊一场。

不知道脑力怎么恢复，大家有知道方法的吗？

有时候觉得真的很不可思仪，我一个朋友出车祸死了，我很早以前帮他网上算命，看到他命全是大凶就想过他会不会出事，好久没联系我有时候想他死了怕都不知道，没想到真的出车祸死了，有没有高人帮我解释下这是为什么。

类似这种巧合还很多，难到真的是巧合吗。

今天去放生了几条鲤鱼。

身边的人老是说我笨，都是手淫害的，以前读书自己一直都是班上前几名，等我恢复了让你们瞧瞧什么才叫口才。

头经常发紧，今天试了一个方法感觉舒服很多，就是接受它，把头晕当成自己的一部分不要去排斥它，现在就是正常的状态。

刚才看到一只老鼠朝我跑来，被我吓到了，朝反方向跑被一个人一脚踩在身上，不过幸好没死跑掉了，本来我是有时间叫住对面的那个人的我却没叫，这种事我不会在让他发生第二次 ，那老鼠又没惹谁，那人何必踩它呢？

记性一点都不好，自己的手机号码记了好多次都记不住。

自己现在变幼稚了，大家说话我也插不上嘴不知道说什么。

好想自己能够变得自信开朗。

自己顶下

为什么没早点戒了呢。

睡觉了，大家看到了就试下吧，早点戒了好，久了要恢复就没那么容易咯。

大家早上好。

大家早上好

一热汗就像水一样流。戒了半年了，什么时候好啊。

今天感觉状态不错，我想有可能是作天听了马丁的催眠的花园的原因，催眠能放松身心对脑力恢复有帮助大家可以下载来听下。

我网名是乱打打出来的 感觉还有点内函。

哈哈今天性格开朗很多，头也清醒多了。戒了就是好

推荐大家念念准提咒对戒手淫有作用，这些咒语从古代流传到现在，无数人念，一定有他的道理，我从小直觉都很准，咒语虽然看不懂但感觉很不简单有种特别的感觉。

准提神咒原文：

稽首皈依苏悉帝 头面顶礼七俱胝 我今称赞大准提 唯愿慈悲垂加护 nā mó sà duō nán，sān miǎo sān pú tuó, 南无飒哆喃。三藐三菩陀。

jù zhī nán, dá zhí tuō, 俱胝喃。怛侄他。

ǎn, zhé lì zhǔ lì, zhǔn tí suō pó hē. 唵。折戾主戾。准提娑婆诃。

准提咒的意义

「南无」(namah)是归命的意思。「飒哆喃三藐三勃陀俱胝南」是七千万正等觉。「怛侄他」「即说咒曰」。这句常常出现在一般的咒语之中，「怛侄他」之前的咒语是归敬文，接下来的是咒语的中心内容。「唵」。是咒的起音。唵字是皈命。也可以说是咒的起始。「折隶」是觉动。「主隶」是生起。 「准提」是清净。「娑婆诃」是成就的意思。

整句咒意是：由觉动，大觉之动，而生起清净的成就。依此咒意看来，「觉动」是属于大悲心遍起的作用。所以他的体性是清净的。而以清净的体性生起大悲作用。

这都是由于七十七俱胝佛所共同加持。

《七俱胝佛母准提大陀罗尼经》的记载

据《七俱胝佛母准提大明陀罗尼经》所记载。诵持准提陀罗尼，能得到光明独照。所有罪障尽皆消灭。寿命延长。福德智慧增进。并得致诸佛的庇护。生生世世远离诸恶趣。迅速证得无上菩提的佛果。

准提咒印能够灭除十恶五逆一切重罪。成就一切白法(善业)。具戒清净，速得菩提。若在家人。纵然不断酒肉、妻子。但依法修持。无不成就

准提法发愿回向偈】

(菩提广大愿 / 回向法界 / 忏悔业障 / 求生极乐净土)

我今持诵大准提，即发菩提广大愿

愿我定慧速圆明，愿我功德皆成就

愿我胜福遍庄严，愿共众生成佛道

我昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴

从身语意之所生，一切我今皆忏悔

愿我临欲命终时，尽除一切诸障碍

面见彼佛阿弥陀，即得往生安乐刹。

礼忏功德殊胜行，无边胜福皆回向，

普愿沉溺诸众生，速往无量光佛刹。

有缘就念下，无缘不强求，有句话叫佛度有缘人。

今天晚上加班熬夜。

又是新的一天，大家早上好。

大家捧捧场

我顶

感觉自己总是被别人不太尊重的感觉 ，怎天像个傻逼一样别人看清自己也正常，以后再也不撸了，再撸没脸活在这世界了。

手淫的人看起来嘴唇是不是都比较厚。

刚才复制粘贴在贴吧里进行了一番狂轰滥炸，就算有一个人通过我的方法戒掉也是好的，真的现在都好后悔为什么不早戒掉，早戒了生活一定不是现在这样。

有没有通过放生吃素戒掉了的，来冒个泡给大家点信心。

今晚上心情有点不好，自己不太会为人处事。

状态越来越好中

这几天加班好累

楼主一个人自娱自乐，囧

万恶淫为首，百行孝为先，我知道应该孝顺，可是我妈为什么老是要来惹我烦呢。好多时候都忍着，有次做梦梦到打我妈，就是平时太压抑了。还是自己修养不够，怪不了谁。

今晚上两次都想发火，对我一点都不尊重。

作晚做春梦我克制住了自己，，我还记得自己信佛，就忍住了，继续坚持。

被开除了，和以前一样在厂里也是被掉来掉去，已经戒半年了，也在努力做善事，还是这样，我还要继续努力

昨天太累了，晚上做春梦差点遗了，梦见有个美女诱惑我，我只摸了两下忍住没上。

已经戒了八个月了。

脚踩到钉子了。

感觉自己今天一点精神也没有，头晕晕的，给爸妈打电话他们说我傻，周围的人一这么觉得吧，，戒了半年了还没多大改变。每次累的时候看起来就好猥琐。好累啊，不想在这样了。

以后再也不手淫了，这样活着还不如死了。

连我爸都有点嫌我烦了，自己有时候反应慢，又夸张，自作自受。

吃素还长胖了，怎么回事。

这几天老有自杀的想法，觉得活得好累，又没有一点快乐。自己又开导自己，没什么一切都会好的。抑郁症吗。我一直头发胀，觉得是神经衰弱。不知道怎么好，好想开郎点，想找个女朋友。

欲望好强，不过我会忍住，不想一辈子堕落下去。

以前在厂里碰到几个合适的没有努力去追，现在工地上上班哪去找啊，有点孤独。

哪位回答下楼上的问题呢？呵呵

现在帮老爸做事，老是说我没用，换了人都不会要我。感觉自己一点尊严都没有，想换个工作再苦再累我也愿意，至少是靠自己养自己。怪自己只会打飞机没用，也不知道能干什么，等在修养一断时间身体好点就自己去找个工作。

想自己闯一番事业，不知道怎么办，有过来人给小弟指条明路吗？

最近欲望变得有点强了 ，晚上忍得很辛苦，我会坚持下去。

每次欲望太强忍不住我都把佛珠戴手上。这样就不会手淫了，我的脑子像浆糊一样。

每天我爸上班都骂我，今天我在心里把他骂了个狗血零头，我也想孝顺，要是父母尊重我我一定会，我真忍无可忍了，快疯了

活得很苦，有自杀的想法，不知道是不是有抑郁症。

好久没去放生了，没时间，最近欲望越来越强了。

看了有点激情的小说差点忍不住了 ，还是出去走走不能躺床上了，绝不再手淫了想想自己现在的一切是什么原因造成的，要是没手淫妇在富士康我就找到自己另一半了，性格也绝不是现在这么自闭。不要继续下去了。

这段时间没有前几个月戒得轻松了，都是靠意志力坚持，决不手淫。

以前一直觉得自己很帅，现在才发现自己看起来傻逼一样，又没精神，自己都想把自己打一顿，难怪老是被人排斥。已经二十一了，很庆幸自己通过信佛戒掉了，不然我一定会一直撸下去，后果真的不敢想像。

谁知道嘴唇有黑斑怎么回事。

为什么越睡觉头越晕

不管以后会怎么样，我已经努力了，对得起自己了。

我爸老是说我傻，我很在意，心里很难受，怎么样才能一点感觉都没有。

刚才忍不住看了苍老师的照片，忍得好难受。。

可能到破戒高峰期了吧，晚上睡都睡不着，我绝不手淫。

今天我爸说看我不顺眼，让我去厂里，我也不想不想干了，可是我在学车，交了八千块钱，要不是这个我真的豪不犹豫的走了，我爸现在当了包工头赚了钱，根本看不起我，我就是脑子反应太迟钝，被人看不起。说真的我宁愿天天喝稀饭都好，只要是自己养活自己。他再有钱我也不想要他一分。

谁能给我出出主意

手淫恶果我已经尝够了，在厂里被人轻视，现在到工地上还是，做了两三个月就被开除了，原因就是自己反应太迟钝，又自闭。连我爸都嫌弃我，还在手淫每天喊戒不掉的不要再矫情了，爽一下是要付出代价的。

刚发现我的帖子被加精了，哈哈哈哈，谢谢谢谢。

后天一个人去厦门打工。

现在经常看获得矛盾文学奖的小说，努力充实自己。

为什么每天晚上躺床上就硬得厉害，真的长大了需要女人了，忍得很辛苦，特别是又没什么起色。事业爱情都没着落。还是要继续坚持下去，对自己意志力是一种锻炼。

不知道为什么，进戒色吧让我感到有点厌恶了。

在街上收到一张小学生暑假夏令英营的宣传单，你妹啊。

谁知道神经衰弱怎么恢复，我只要哪天话多说了，脑子就发胀，想吐。

自己真的笨得没救了。

越活越回去了。现在已经二十一了还有多少时间拿来浪费。

人工置顶。

现在欲望越来越强了，天天劝人放生自己却没什么时间钱去，今天就去放生去。

早上买了条鲤鱼放生，回家路上在桥上看见一个老头拿着过乌龟嘴里念念有词的，好像在念咒语，居然碰到同道中人了，好巧啊。

作晚上睡得迷迷糊糊的用手揉了很多次幸好没射，今天头又很晕像行尸走肉一样。小时时候那种自在轻松的感觉再也找不到了，再难也要坚持。

好想自己能够充满自信，心如止水。

有的时候好讨厌自己。

头发紧到底什么原因，受不了了，每天都这样。

好想回到小时候那种状态。

经历过打击自己没以前那么自信了，自己什么都不会，做事也做不好，以后也不知道该干什么，不过就算我以后饿死我也不会在撸了，在撸我都会看不起自己了。

以后每天早上去公园跑步，让身体早点恢复。

昨晚上在席子上摩擦差点射了，睡得迷迷糊糊控制不住，我相信在清醒状态我一定能坚持住。

头晕，每天都这样。有时候很郁闷，不知道为什么，笑起来很假，给自己拍照片看起来很笨，戒了九个月了，到底要多久才好，脑子很乱，想什么写什么。

一到晚上就硬得不得了，每天都忍得好难受啊，都想遗下精缓解下他就是不遗。再难也要坚持，除非我愿意一辈子就撸，不找女友了。

以后晚上还是尽量不吃肉，吃少点，今晚上吃了我妈做的卤鸡爪睡都睡不着。

我第一次听说放生就知道什么意思，为什么很多人都不懂还要问我放生是什么呢，很难理解吗？。

对超市一个女孩有好感，今天去超市看到她了，从她身边经过没勇气搭讪，战友们给我点力量吧。

建议大家早上跑下步，我跑了几早上心情好了很多。

每晚上都躺在床上睡不着，性欲很强，也没乱想什么，忍得好辛苦。二十了是该找个女人了。

又和我爸吵架了，主要是他看不惯我，要不是学车我真的想一走了之。百善孝为先，我知道该孝顺，可是他看我不起，我也看不惯他怎么孝顺。他现在是老板，很牛一样，我真的不想要他什么，可是自己又没本事，真想自己能闯一番事业，把我欠他的还他。

努力加油。我是很不错的。

看到很多人发誓戒一百天，一年的，这些人很难戒掉，因为你没有永远戒的决心你的心里还是想撸，破戒迟早的事。

最近迷上看小说，每晚看到很晚才睡，一点欲望的没有。转移注意力是不错的方法。

有时候真的好怀疑自己，觉得自己虽然经常放生，可也不是个好人，心里总有些淫荡的想法。头也经常闷闷的，已经戒九个月了什么时候才恢复啊。

刚才看了百度百科，手淫居然无害 ，不知道又要害多少年轻人。当年我就是被手淫无害给害了，还说我们是邪教，那我们的目的是什么，手淫被他们说成了很光明真大的感觉，不手淫还变成邪教了，现在这社会啊。

谁知道怎么才能让头不晕啊，我的头每天都紧紧的，自信越来越没有了。

楼主又悲剧了，第二次考驾照失败，楼主领悟了一个道理，什么人就会碰到什么事，有个看起来比我猥琐的两次倒车都没过，我也好不了多少。大家一定要相信因果。

另外两个阳光点的都过了。

以前一直骨子里很骄傲，觉得别人都太俗，自己现在明白了，自己很普通，甚至有些地方比不上别人。但是我不会自爆自弃，我会永远戒掉手淫，经常放生做好事，孝顺父母，多看书充实自己，不管以后的过得好与不好，我都可以对自己说我努力了，心安理得。

佛说邪淫的人，会感召不如意姻缘，而且多灾多难，我通过自己对生活的观察确实如此，举几个例子，我小时候五六岁认识的一个和我差不多大的男孩，记得有次他叫我把裤子脱了，和他碰jj我那时候什么都不懂，这么小就那么淫，现在他死了，肌肉萎缩而死。

我的手淫是我表哥教我的，二十四五了还没结婚，听他妈说他老是找些结过婚的女人连孩子都有了的女人。

我自己在厂里面有好感的几个女孩子，也都是很是那种不太正经的，喜欢一个居然结了婚孩子都有了，邪淫碰不到好女孩是真的，有句话叫物以类聚。

我最好的朋友，也有手淫，找个女朋友打过胎的，果然邪淫找不到好女孩，结了婚孩子才几个月就出车祸死了。我和我那朋友性格真的一模一样，好多时候他说的话就是为心里想的，我也知道他在想什么，他说上句我就知道下句，物以类聚，他死了我的命也好不了哪去。什么都不顺，考驾照两次都失败，以后要多做善事。

佛祖真的是个很有智慧的圣人，要是他胡说也流传不了几千年。有好多事科学还证明不了，比如六道轮回，每个人都可以选择相信或不相信，我通过亲身经历选择相信。

在过五天就戒了十个月了，继续坚持。

放生放久了，自然就不想吃肉，特别是肥的，我妈有时候夹给我我不能不吃，真的吃得很辛苦，一点胃口都没有，去菜市场买鱼放生，看到那些鱼被杀，那些田鸡被剥皮了还在动，心里面就有一种不忍的感觉。其实同样是生命，只是不同种族，一样有感觉。从小看大人杀猪我就觉得很可怜，长大了渐渐麻木了，放生找会了自己善良的本性。

百善孝为先，我经常和父母吵架 ，有时候很烦他们，以后还是能忍就忍吧，怎么说都对我有恩，把我养大了。

你是什么人，就会有什么样的气质，放生了快一年了，给自己拍照看照片都感觉得到一种善良的感觉。

晚上睡觉梦太多了，脑子没一刻休息，昨晚梦见破戒，想死的心都有了，醒来发现没遗精，很庆幸。

楼主找到一个恢复脑力的好方法，就是冥想，中午试了下现在感觉状态很好，好久没这么清醒过了，网上看到一种瑜伽语音冥想听说很好，等我试了在给大家汇报效果。

大腿根两边长了疙瘩，想去药店买点药，全是女的，不好意思。

今天晚上有人给我介绍女朋友，不知道人怎么样，随缘吧。

在去相亲的路上，第一次相亲，听有人说戒色十个月左右会有人介绍女朋友，明天刚好满十个月，真的好巧，希望能有段好姻缘。

得了股癣，晚上痒死了，茶了几天的达克林也没好，有没有好的药推荐下，谢谢了

昨晚做春梦遗精了，要射的时候我醒来，在席子上挤压，没有忍住。定力还是不够，以后要努力连做春梦也能把持住。

脾气越来越不好了，给我介绍了个对象发短信聊了下也不想聊了没意思，我好烦父母对我问东问西的，我妈问我问题我回都不想回答，真的很烦。

父母帮我介绍了个对象，大两岁，挺漂亮，但没特别的好感，我经常想我回一有那么幸运，介绍个就是自己喜欢的类型吗。机会渺茫

很烦很烦我妈说给我介绍对象的事，她问我我理都不想理，我都不知道怎么这么烦，心里又有自杀的想法了，可是我信佛也不能自杀，再苦也要把这杯子混完。

现在随时都感觉很紧张，头晕晕的，不知道怎么办。

吃饭的时候，我妈说结个婚要十几万，我爸说没本事还差不多，我妈说我就是没本事，气得我，一唱一合的说这些有什么意思 真怀疑是不是我亲爸妈。也怪自己不争气，打你妈个逼的飞机，已经戒了十个月了，再撸我就不是人，对我爸妈他们对我有恩我一定会报答，对他们我是一点感情都没有。

何必太在乎别人的看法，最重要自己怎么看自己，我想做好人，想做个孝顺的人，但是父母和自己合不来，我有什么办法，总告诉自己他们毕竟对我有恩，可能有点抑郁吧，有一死了之的想法，活得很苦，又不停劝自己死都不怕还怕活着吗自己就是那么矛盾。

看不惯别人是自己修养不够。

做梦梦见自己去读书考大学，要是还没读书的机会我一定好好学习考个好大学

为什么我总是对结了婚的女人感兴趣，再漂亮我也不能有丝毫非分之想啊，那是别人的老婆，这可能也是我的报应吧。

我表哥教会我手淫听说他找女朋友尽是结过婚的，佛说邪淫感召不如意姻缘一点都没错，不知道大家有没有喜欢结个婚的女人。

看了部电影里面有激情画面现在好想，我一定会坚持永不邪淫。

看到稍微漂亮点的女人就不好意思，不知道怎么回事，很尴尬。

抑郁症越来越严重了，我每次听我妈说给我介绍女朋友就好烦，觉得活得好苦，死了倒是解脱，淫不敢死，佛说自杀的罪很大，会不停受苦，我该怎么办，戒了十个月了，放生也十个月，到底要我怎么样。

老天要折磨我，想让我死，我偏不死，从今天起我每次放生比以前放更多，更勤，父母说我没用，或者其他打击我的话我接受，这确实是事实，别人在奋斗的时候我却在撸管，但是现在我改变了，以后就算和现在一样，我也可以对自己说我努力过了。别人看不起我，我看得起自己。

今天放了一只鳖和两条黄鳝，我会一直继续下去。

去小卖部买酒 ，那个老板娘应该看出来我对她有好感，对我特别好，无意间我们手还碰到了一下，可惜她是别人老婆，又比我大太多，我无论如何也不能乱想，做普通朋友还可以。

在湖边玩，有很多钓鱼的，我在岸边捡到三条小鱼放回湖里了。

忍不住看了很性感的图片，该死的小日本，我一定要坚持住，这辈子都不在邪淫，我要做一个有正气阳光的人。

为什么总是对结婚的女人感兴趣，在工地上看到一个女人打扮是我喜欢的类型，连喝饮料都是我喜欢的那种，可是那又怎么样，别人结过婚了，我绝不能有非分之想。

像大家强烈推荐世界上最神奇的二十四堂课，对我帮助很多，这几天心情不错 头也没那么晕了，看到的一定要去看看。

我顶。

经常在湖边看到一个神经病，每次他都把家伙掏出来，还对你说话，猥琐得让人恶心，我想要是我们继续下去这就是我们的下场，今天忍无可忍骂了他一句。

第三次考驾照了，一定要过啊。

脑袋这几天特别乱，头摸下就刺痛。

经常放生，现在吃点肉感觉浑身不自在。

再过一个月戒满一年了，没破过一次戒，大家相信我用我的方法坚持下去，没有戒不了的。

运气开始变好了，驾照也考过了，心也清净了，人缘也变好 经常遇到陌生人都对我微笑。

看到一个人发帖子反对佛教，偏要说植物也是生命，应该什么都不吃，佛说过植物是有生命没灵魂的，有点小激动跟他们争了几句，自己还是个俗人。我就是通过信佛说的放生吃素戒了快一年了，可见佛说的没错。

在网上看到放生念咒还受到亲友轻贱是帮自己消业，前段时间我不正是被父母看不起吗，现在可能业消得差不多了和父母关系也好了。

在学佛网看到一句话保持清净心业障自然消除，有些领悟，现在心比以前清净很多。，没有以前那么多妄想杂念，脑力也在恢复

现在二十一了，别人都说我只有十六七岁。眼神清澈，说话不做作，思想不复制看起来是会小一点。

有些事真的不可思意就像我的网名，俗人不放过，意思是不放过任何一个帮助人的机会，这网名是我乱打出来的。

看到一小孩坐了摩托车没带钱，和司机吵起来了，本来想帮他给了，犹豫的时候另外一个人帮他给了，想做好事勇气不够，惭愧啊。

网上看到个新闻，释小龙新交了个女朋友，虽然很漂亮，大多数网友都觉得骚像小姐一样，若要人不知除非己莫为，一个人是什么样的人，做过什么事会影响一个人的气质，所以佛说邪淫贫贱一生是有道理的，别以为别人不知道，培养了人见人厌的气质你不贫贱谁贫贱，老是破戒的要下决心了，别以后后悔也没用了。

中午说话惹我妈生气了，说错话了，以后说话要经过大脑。我妈说我放不开，其实我挺开郎的，等脑力恢复就好了。

今天心情不好，头紧紧的，觉得自己说话像傻逼。每天头都空空的，强迫症没了，又抑郁，报应啊，对以前的邪淫忏悔，此生绝不邪淫，努力行善。

痛苦的同时又庆幸自己及时醒悟，遇到了佛法，行善让人快乐，心里很充实，纵欲的快乐让人空虚，茫然。

晚上出去玩，头总紧紧的，眼睛浑浊红红的什么情况，想去放生 ，拜拜佛，让心清净下又没时间。

网上看到很多人推荐四种决定清净明诲佛经读了两遍，心突然清净很多，心里涌出一股正气，推荐给大家。

心情不好，中午去买了条鲤鱼放，心情一下就好很多了，再过十天戒了一年了，感恩佛法，要不是去放生，我现在一定还在手淫，可能一生就毁了，我要永不邪淫，努力行善。

这几天人开郎很多，因为找了首以前的歌听，回忆起了以前的自己，，就这么简单。

没想到这帖子还在，顶啊哈哈

在过一个月就戒了两年了，一直没破戒过，吃素，放生，对戒色真有用。

楼主已经戒了两年了，一次都没破戒，没戒前每天到中午头就开始发紧，脑子浑浑噩噩，现在已经没有这种症状，生活快乐了很多，希望大家坚持到底，戒掉会好的。



已经三年了。继续努力。

