关键词：戒色,戒友,邪淫,会阴,内化,我们,破戒,可以,养生,女朋友,坚持,大家,如果,时候,点击,就是,中医,自己,方法,一个,
我们客家人过生日是按照农历过的~我1993年四月十一出生，所以今天2013520（爱你一生我爱你）正好是我生日的日子。父母养育的深恩，时刻铭记，终生难以为报。

今天就写一篇戒色半年的心得，忏悔以往邪淫不孝的罪业。

本文分为三部分，不堪往事、戒色体悟、恢复事宜。



我先介绍一下我的具体情况，我身高180，在广东已经很高了，可是骨骼脆弱，身体瘦弱，容易感冒生病，有过敏性鼻炎和慢性咽炎，肺活量连3000都没有，易出汗，力气和耐久力也很差，双眼无神还有顽固的黑眼圈，尿频尿急的症状也比较明显，基本每节课（40分钟）就得上一次厕所，否则第二节课会憋着很难受，比较骇人的是我右眼十几年的双眼皮在大学之后变成了单眼皮（内双了），而且毛发也粗糙没有光泽，不时地还会冒出好几根白头发。



来到戒色吧之后，拼命地吸取精品帖的知识，现在我也依旧推荐新手们刚来戒色吧一定要先把精品帖看完，尤其是飞翔大哥的经验，最好从精品帖最后一页开始往前看。

我虽然六月尾就到了戒色吧，可惜屡次在坚持一个月左右即破戒，最近的一次则是在传说中的世界末日前几天开始的，至今算来已经半年了，很多感悟，希望对大家有些帮助，以救赎过往我所造下的邪淫沉重罪业。



决心的建立是在于对邪淫的认识和内化。什么是认识和内化呢？举一个例子。我们都认识到“人有一天会死亡”，这种观念，我们绝对认识，而且内化，“内化”的意义就是这种观念在我们的心中，坚固得无可摧毁，无论任何时候，我们都不会怀疑。要内化“戒淫的思想”，就要做到无论何时淫欲有多强烈，我们都不会有动摇，对邪淫害人的观念，一步都不退转。我深信每位戒友都理解到邪淫之苦和邪淫的祸害性，但是能内化的就未必很多了。

因此我们要训练自己，内化观念！如何内化观念呢？就是当一有起念，就向自己传达一些讯息，加以提醒。例如当我们心中有破戒的念头，您就问自己：“我能破戒吗？不能，我一秒都不能怀疑戒淫，我要每分每秒都要保持同一观念！当然，要留意的是，这种问自己的方法不能变为形式，要每次问都保持深刻的思考和觉悟，这样才行。破戒很多时候，都是建立于“我下次再戒”的藉口，我们要内化的重要观念是：不能下次，就在今次。

无害论是绝对错误的，一秒都不能迟疑。可是您知道吗，我是学中西医的，也快大四了，可是我的同班同学，抑或中医药学院的其他同学们，不论是男生还是女生居然绝大部分都支持适度无害论，认为戒色有害，丝毫不把中医书上所写的“戒除SY和YY”当一回事。症状毛病是永远不会骗人的，为此我们首先必须要认清现实才能下最大的决心！多看看邪淫者的果报，再看看戒色成功人士的收获，你想做哪类人还会有所迟疑么？邪淫的“快乐”是虚假的，不能被满足的，



正确的道路应当是首先深刻地认清危害，下大忏悔和大决心，并坚持学习精品戒色知识；同时坚持行善积德，正气存内，自然邪不可干，注意思善言善行善看善书；再是坚持养生锻炼，以更好更快的恢复身体和精神，并戒除其他的不良习惯。

。

关于行善，古人有云：

，意思是人一旦犯了邪淫，各种恶习也会像臣民追随君主般接踵而至，诸如自私贪婪，斗殴盗抢，愚昧庸俗等，亦即所谓的“精虫上脑”、玩物丧志；而孝为善之根本，孝顺父母而后才能尊师重道，和睦友邻，《弟子规》总纲也明言“首孝悌，次谨信，泛爱众，而亲仁”，孝道是最基本却也往往最容易被人忽略的，懒惰于家务，常让父母担忧不安，甚则与父母大肆争吵打斗的事情相信大家偶尔也免不了吧？

不过由此我们也可以推断出一个戒色方法，孝和淫作为善恶、正邪的首领必定是相互敌对的克星，至于是谁克谁却是完全掌握在了我们自己的手里心中，毁灭孝道最好的武器是邪淫，而相反要

！关于如何更好的行孝，精品帖里有《弟子规》的原文解说。

希望大家平时能好好学习参照其中的内容，以便在有邪念的时候能及时回想书中的内容，回想母亲十月怀胎分娩的巨大苦楚、父母抚育我们长大成人的辛劳奔波，免于破戒。



大家也可以搜索

网站，是戒色论坛一位版主发现的，很简单的游戏，还可以顺便学习科目知识，更能帮助到非洲的饥渴民众，功德实在是无量的。

游戏攻略：

问：如果我的电脑突然死机了，而我在玩“免费大米”的游戏，那我的捐赠仍有指望吗？

答：有的，一旦你的屏幕上说，你有捐赠一定数额的大米，这意味着我们的服务器进行了注册登记。举例来说，假设你的屏幕上说，你捐120粒大米。如果你的电脑，然后突然死机，或者你关闭浏览器，或者你点击到别的地方去，你的捐款已被计数。

更详细简单的点击捐赠方法：

1。进入

网站。

2。默认是英文单词正确词义题，而首页正中偏左有一个方框是“subjects”这个单词，点击进入下一个页面。

3。点击math分类下的 '' Multiplication Table ''.进入下一步。

4。该页面出现了一些算术题，很简单的，比如

3 x 1 =

3

11

33

各位善友，你们

看正确答案当然是 3 了， 点击3。

进入下一个页面，正中又出现一个数学题，可以继续点击下去，同时右面出现一只木碗，里面有20粒大米。

再作对一题，就是40粒大米，如此，可以到无穷。除此之外还有其他科目的题目，大家自己斟酌~

如果是佛友的话，我分享一个

的游戏，与造佛像的功德无异。

此外还有三个关于孝顺主题的感动视频。一一敬上



所谓知己知彼，即是你必须得清楚你的“软肋”在哪里，而且你还必须了解到心魔它绝对比你更了解你的软肋，它会选择在你最脆弱的时间最脆弱的位置发起进攻，而且你必须在长期斗争过程中找出心魔的惯用招数和应对方法。明白了这一点，你就能从被动转为主动了，心魔自然很难得逞。比如一些戒友的软肋是不小心浏览到不良图片的时候，抑或是女朋友、睡懒觉时、洗澡时、遗精后、独处时，那么你要尽量避免暴露软肋，而在那些脆弱的时刻心中必须加强防范，有欲念时才能更早地明白到这是心魔在出招，引诱你破戒。

关于和女朋友的相处，我觉得是很多戒友的大软肋，包括我在内，不过我也有很多心得分享给大家。首先，对于还没女朋友的戒友，我并不反对你们去追求真爱，我也反对其他人说戒色就先别找女朋友，甚至和现任女朋友分手，那是极为错误的！当然我希望你到成年后再谈恋爱，因为那时的心智才比较成熟，要记住戒色的目的是为了更好地正常生活，而不是远离生活！包括一些为了专心戒色而不去工作和学习的人，其实都只是在逃避现实。

真爱一个人就去追求她，这和戒色并不矛盾，但如果你不是寻找真爱而只是寻求肉欲，那就绝不能允许。不过有了女朋友，一方面可以促进你戒色，戒除对其他女性的不良想法，但另一方面却也会阻碍你戒色，至于那些阻碍，却是需要你去克服的，比如过分的亲昵（尤其严厉禁止婚前性！），这方面也需要你们好好沟通，但我相信真正爱你的人绝对会答应并且为你的想法而感到欣慰的，有位吧友说得好，如果你不能亲手给她穿上嫁衣，请放开你脱她衣服的手！女朋友只是你结婚的前奏，如果你不能克服那些阻碍，那么结婚后你又如何能保证自己不纵欲呢？平时和女友相处时，也要注意尊重爱护，大家都是父母生养的，不要纵容自己的欲念去伤害她们，我们心中必须有一个坚定的信念，我爱的是她的心、她的灵魂而不是她的肉体，我的内心光明磊落，否则我与禽兽、性爱机器何异？其实女朋友监督着戒色的效果也不错，另外也提醒你该承担起未来养家糊口的责任了。





书法家柳公权说，心思端正则用笔才能端正，这样才成法度。见字识人莫无道理，而以往的我们由于心不正，以至于身不正则弯腰驼背，姿态不正则二郎腿、抖腿恶习难除，我们要想保持时刻心正，则必须首先保证时刻身正，因为心不正的时候首先会表现出身不正，因此我们一旦发现身不正就要警惕了，马上端正身姿来反省告诫内心，至于二郎腿和抖腿的危害我在戒色吧也曾经写过一个帖子，大家可以搜索阅读，也是早戒为妙，有些戒友发出了疑问，我在帖子的60楼已发表了回复。

坚持无事尽量不上网，不论是电脑还是手机，如今网络淫毒遍布，持戒者的意志力很受考验。相信很多戒友破戒往往都只是因为接触到了黄源，所以我们不仅要树立起“看黄必破”的强烈警惕，删掉所有本地黄源，并尽量不在无聊之时上网，尤其是刷微博、贴吧、论坛、人人和空间，而且就算是要上网也要注意“君子慎独”的道理，比如能开着门开着窗就尽量不锁着，能在大厅里上网就绝不要选择在卧室，尽量在宿舍有人的时候一起上网（舍友在看H的话就要远离去图书馆自习室等地方，能劝则劝，不能劝的话也要在心里鄙夷他的慢性自杀行为）等等，最好上网也要有计划及规定时间，完成了之后就马上关机不要犹豫，就算是学习戒色知识也不能长时间的上网，戒色真功夫在网外。

相信不少朋友会有在无聊的时候习惯性的解开锁屏翻翻手机，或者打开电脑浏览器无目的地点击网页吧？这是个很不好的习惯，不仅蹉跎时间，更大大增加了破戒的可能性，是一定要马上改掉的。但怎样避免有无聊的时间呢？为此我们可以要求自己每隔一段时间学会一项新技能，尤其是那些以前你想却因为种种原因未能去学的手艺技术，技多不压身，相比游戏、发呆、白日梦、沉迷声色，多学点东西必定是要有意义得多；另外我们最好要忘记我们是戒色之人，因为戒色这两个字本来就会让我们浮想联翩，而改成修身养性或是修行都是更好的～不过我更希望大家不戒而戒，比如我戒色靠的就是一心戒懒的过程。

我们还要坚持保持居处环境和外表的整洁，整洁的环境和仪表会让你坚持内心的纯净不受污染，就像晚上刷完牙之后对宵夜的欲望也会淡薄很多一样，整洁的环境也会带给我们更愉悦的心情和更高的工作效率。还有一个对付意淫的小技巧，是中医老师在讲黄帝内经的时候教给我们的，双手合十，这个动作在中医中来说是收敛心神的绝佳动作，双手合十时人的心神会自动收敛，你的眼睛也会不自主的闭起来，此时你很容易就能达到心神宁静并怀有感恩和崇敬的一个境界。

那时老师还给我们讲了古代的下跪，也就是放下自我，是只有对特定的人或物才是能放下自我的，如果你也有信仰的话，在有邪念的时候也不妨考虑跪忏，比如佛教徒最高的敬礼“顶礼”。

再向大家宣传一下全程免费赠善书的寿康学会和东方印经网，恭请一些善书放在显眼的位置也是敦促自己专心戒色的好方法。

我们现在免费得来的善书大多是寿康学会刊印赠阅的，比如《欲海回狂》、《寿康宝鉴》、《了凡四训》等，也能请到部分佛经，而东方印经网主要是佛经，当然其他善书也不少，而且还有DVD，比如蔡礼旭老师的《幸福人生讲座》等，不过有数量限制，书籍两册、DVD五张、圣像6张、法物一个。书签一个（其实每本书都配有一个书签）



我专业学习中医西医已有三年，虽然经验和知识很不足，并不能提供具体的治疗方案，甚至很多病一点了解都没有，大部分只是能大体诊断并且给出相应的调理大纲，但大家如果有疑问问到了我而我并不懂，我也一定会好好虚心地翻书或请教再给出合理建议。我也希望有中医同僚有空帮我回答一下吧友的疑问留言，在此表示感谢。

如果有吧友想学习一些中医的养生基础知识，推荐曲黎敏的《黄帝内经》视频教学，每一集也不长，30分钟左右，内容比较通俗易懂有趣，只是想学习养生的话这绝对是难得的好资料。

具体恢复事宜首先有一个原则，因为我们大部分都是年轻人，十多、二十多岁，恢复能力是非常强的，如果病情并不严重，是

的，毕竟是药三分毒，而且医生尚且会误诊开错药，更何况大部分戒友是自己道听途说买的药。很多朋友病急乱投医，胡乱吃补药，一想到自己肾虚就想起电视上的九芝堂六味地黄丸，去药店买来吃，有些比较懂的朋友可能还会知道桂附地黄丸、知柏地黄丸等，可是现实情况是首先大部分戒友已经不是单纯的肾虚了，脾胃的消化吸收也出现了障碍，而补药大部分是滋腻的，服用后必定会加重脾胃的负担，令其雪上加霜，使药力也根本吸收不进来；或者你的脾胃没问题，但是精关不固，药力吸收进去却加重了遗精，这两个方面也就是虚不受补的部分原因了。

而且六味地黄丸是纯补肾阴的，如果你是肾阳虚的病人，那你吃了它必定会加重病情，一虚再虚，阴虚的吃了桂附地黄丸那么手心发热口渴咽干的症状就越是严重，现在大部分的人还是以阴阳兼虚为多，各有偏重。最后是肾虚导致其他脏腑不得濡养，从而百病丛生，这时肾虚的症状可能就比较不明显了。吃了补肾药对病情也没什么大帮助。



，当然对于很多戒友来说光靠戒色也还远远不行，毕竟不少戒友身体都严重消耗了好几年甚至十几二十年，必须加上养生，包括养生功和食疗等，关于养生功，文章最后会有详细介绍。

首先介绍一下

，是养阴养阳最好的方法，来自中医四大经典之首的《黄帝内经》。子时是

，此时阴气最盛，阳气衰弱；午时是

，此时阳气最盛，阴气衰弱，子时和午时都是阴阳交替之时，睡好子午觉，

，而且睡眠质量效果最好，可以起到事半功倍的作用。午时休息讲究“小憩”，

，以提神醒脑、补充精力。另外起床也

，因为如果将睡眠比喻成一日三餐，那么晚上9点到凌晨3点，尤其是11点到1点是正餐，而其他的都只是零嘴，你可以不吃零嘴但是正餐绝对要吃好吃饱。

有一个很著名的事例，一个小学生由于作业太多，每次都要熬夜做到晚上十二点才能做完，而明天早上六点半却要搭乘校车上学，为此必须六点就起床，长期如此导致了孩子患了抑郁症，家长只好带着来看医生，医生让孩子改为十点睡觉，四点起床再继续写，后来孩子不仅病好了，而且成绩也提高了不少。

针对大部分戒友，尤其是南方人常有的脾虚湿困的问题（南方湿热气候），诸如早上起来感觉喉咙堵着痰，大便不成形，不易冲下，还有舌头两边有齿痕等，除了吧里的这个精品帖：

之外，我再给予一点饮食上的建议，那就是多吃米饭，少些肉，湿重的再多吃薏米赤小豆和冬瓜淮山。对于脾胃虚寒，手脚冰冷的朋友，早上第一杯温水很重要，记得是温开水。

南方主食为何会是米饭，甚至由此诞生了米粉河粉肠粉炒饭等美味？这是古人智慧的选择，米饭味甘性微凉，补脾祛湿，是应对湿热气候的绝佳养生食品！而“鱼生火，肉生痰”（湿聚为痰），现在广东这边随处可见的大腹便便的中年人，就是脾虚湿困的典型代表，米饭吃的少却大鱼大肉，试问有什么理由不脾虚湿困呢？脾虚湿重的朋友还可以对

进行保健按摩，承是承托，山是土石之大堆，脾五行属土，承山穴的作用正是运化水湿，固化脾土，也是临床上治疗小腿痉挛，腿部转筋的常用效穴，如果你按对了穴位而且稍加力即感到疼痛难忍，则说明你的湿邪已经非常之重了。

寻穴方法：微微施力垫起脚尖，小腿后侧肌肉浮起的尾端，也就是腓肠肌肌腹下出现的尖角凹陷处即是承山穴。

另外建议大家

，肾气大伤的人口味是会越来越重的，因为他必须要有大咸大辣去刺激元气的调动，使自己感觉到舒服，但这却无异于釜底抽薪。所以当我们发现自己口味变化，嗜好重咸辣，一定要警惕自己的元气是否已经大伤，恢复则要更加注意养生，好好吃饭和睡觉，同时保持饮食的清淡，

。

，人的消化系统其实与草食动物比较接近，是比较适合消化高纤维食物的，每餐的食物种类不要太多，吃的食物太复杂，对胃部和整个消化系统都是很大的负担。肉食太多会令人体味难闻【具体可参见以肉食为主的欧美人，以及我国西藏新疆地区同胞】粪便也会是极臭的，对于皮肤不好的人则更要注意，因为湿毒和燥热之毒绝对是皮肤的杀手，所以皮肤不好的人也尽量避免芒果、菠萝、榴莲、牛肉、烧鹅等。



，应该是吧里精品帖少有的。

：男士小便时，舌抵上腭，咬紧牙关，踮起脚尖，然后以不太快的速度排尿，并排净。女士 坐便时，可将两脚的趾、二趾用力着地，咬紧牙关，其效果也一样。这种踮起脚尖小便的方法，能在1个月至半年的时间里使牙齿牢固，肾功能也能变强。同小便一样，大便的过程中 也应该咬紧牙关，缄默不语。不要小看这个方法，卫生间是人们每天必然报到的地方，如果能够坚持此法，则养肾之功大矣。



锻炼肝肾功能最好的办法，就是把两腿分开劈叉。这时您两条大腿内侧会酸胀紧绷。而这紧绷的地方就是肝肾经的循行路线，肝肾经要一起锻炼，才会协调一致。然而，即使功法精妙，您一定还要有些耐心和信心才行，不要今天刚练习，明天就希望有显效。做“还阳卧”的时候，大腿内侧有酸胀紧绷的感觉，尤其是胯部，特别酸痛。当两胯打开时，睾丸与阴茎得到充分的放松，血液循环更加的良好，生殖器官得到更好的滋养，从这方面也可以说明“还阳卧”的提高性能力的原理。

的练习心法是：身体自然平躺，髋关节放松，腿似环，两脚心相对，脚后跟最好直对着会阴（如果能顶着会阴最好）。两手心放于大腿根部附近，掌心向着腹部。仰卧由于着床面积大，压迫力较小，身体更容易放松，身体的放松加上一定的姿势，可以很快地使阳气和肾气充盈起来。肾阳气相当于命门的真火——一个生命力的大小关键就是看命门的阳气是否充足。摆这个姿势，就是为了更有利于肾阳气的充足，因此补肾的作用非常明显。

把还阳卧再提高层次的练法是

－仰卧，两脚心相对，腿似环，两手重叠或交叉轻轻的放在头上，手心对着头顶百合。这个姿势既能补肾气又可放松头部，对失眠、神经衰弱有较好的治疗效果。上面两臂围成一个圈，可以使肾气不往生殖器上走，而是拉到中脘的深处；下面两腿围成一个圈，有利于周身气血沿腿循环到身体的当中。

松开的前胯是练好还阳卧和混元卧功的前提。前胯不松，"卧"的时间不能持久，也不易入静。为了更快地松胯，一般摆好卧功姿势后，可以先把两手放于两膝内侧，轻轻地一下一下推按，坚持练一段时间前胯髋关节处就会松开－两膝可以平贴于床。到了这时候，在睡眠的状态，姿势也易变形。初用这两个姿势睡觉，可能前胯没有松开，这时可以采取两膝下放书或毛毯的方式来过渡。

还阳卧与混元卧

一旦出现这种情况，要宁心定意，不要让其化为浊精（女人化为白带跑掉）。这时是

，要用"吸、抵、撮、闭"的方法来解决。吸是吸乞；抵是舌抵上腭；撮是撮肛；闭是闭目上视头顶，闭住气，手指和脚趾蜷曲用力。女性出现性兴奋的时候，一定要定下神，马上注意两个乳房的正中－膻中靠下一点的地方－古人称乳溪的地方。这样注意一会儿，身体里边的气血就会宁静下来。



这是我高中学自一位养生大师的，特搜索出来贴上。

具体方法是：

每晚临睡前将两手背紧靠腰部，仰卧于床上，5－10分钟后，其热感会逐渐传遍全身。开始时，双掌被腰压住会出现麻胀现象，3－5天后即可适应消除，双腿会感到轻松灵活。常酗酒的人，脑门还会渗出汗珠，有的腰部会出汗。

这是因为人的两手外劳宫紧贴二肾后，双掌的元气热量直接温煦了二肾，将肾内虚寒之气逼出，通过运行，变成汗水排出体外。尤其是晚上10点半至11点，是亥时尾、子时头，此刻地气最旺，地气通过内劳宫吸入，穿过外劳宫直接注入二肾，伴随二掌的热量和五行之气，温煦了二肾。不论是晚上，还是白天，只要你躺在床上，坚持两手背紧贴两肾半小时，便可收到奇效。

若你腿脚冰凉、麻痛，可将左腿架于右脚脖子上，20分钟后，腿脚便会变热。倘若每晚再用热水泡脚，然后按摩两腿根部的“气冲”穴，并反复揉擦两脚心的“涌泉”穴，反复拍打、叩击、推揉、按摩两腰出的“肾俞”穴，则效果更佳。

（四）经典的

“吸气提会阴穴，呼气降会阴穴，一呼一吸为一次（只用鼻子的呼吸，不可以用嘴）。会阴穴就是生殖器和肛门中间的那一块，找会阴穴的话，意念找一下然后确定就可以做了。其实此法虽然名为提会阴，其实提的基本是以会阴为中心的那一块，方法是很简单的，可以躺着做也可以坐着做（如果躺着犯困，就千万别躺着），坐着做必须腰要挺直。注意一下，做呼吸提降会阴的时候需要舌抵上腭，次数做多了，口中的津液可能会增多，多到不少之后，可以咽下，想象津液随着吞咽入到小腹之中。（提会阴一开始重在找到自己的节奏，找了自己的节奏，再提高次数，但每天一定的次数是必要的）

而且在提的时候要注意一下你的足心，要想着有力量从足心上来汇集到会阴，这就是

，大家要好好悟，好好练。这一步练纯熟之后，可以在提会阴的时候注意一下你的耳朵，看看耳朵在提会阴的时候有什么感觉，然后你琢磨一下，足、会阴、耳朵这三个点是不是都是呼应的联系的。熟悉经络的朋友，大概知道一个常识，那就是足部和耳朵是全息器官，因为这两个器官上的经络穴位在全 身是最多的，而且把五脏六腑的穴位都包括进去了。那么大中医也讲过，

，摄受全身静态经络，那么大家如果能把握好这一个王穴和足耳这两个点，那健康就是很容易的事情了。



很有效，也只要 2-3分钟，简单说下方法：平躺在地板上或木板床上 ，脚分至肩宽 ，微曲，手放肚脐上 ，平抬脚高十公分左右，脚应是呈外八字型 ，腰贴紧地面 ，试试2分半钟能不能坚持 。每天坚持练下去吧，效果绝对强。

最后祝我自己生日快乐~戒色是一种生活态度，感恩戒色吧的再造之恩，与父母之恩无异。

