关键词：戒色,我会,打坐,笔记,帮助,然后,慢慢,大家,洗澡,念起,吃素,每天,记笔记,习惯,养成,破戒,15,开始,邪念,时候,
我是去年6月份接触戒色吧，10月份正式开始戒色。中间也破戒了很多次，每次破戒后都会反思，总结了不少经验。

戒色的经验有很多，方方面面都要做好，其实有些习惯我自己都是三天打鱼两天晒网，只能说这是一个慢慢积累的过程。

我先跟大家分享我现在做到的戒色方法吧。有些方法虽然好，但我都没能坚持做，以后会慢慢养成的。

我每天早上一起来就会看戒色吧，然后帮助戒友。然后去上大学。吃饭时我会有意识的吃素，因为有时候稍微吃肉多了或者撑了就会遗精，而且我在吃素后明显感觉欲望比以前下降了很多，以前遗精后容易有邪念，现在基本没有了。大家可以先从少吃肉开始，也不用完全吃素。我没有运动的习惯，这点很惭愧，以后会慢慢养成。我在学校有空的时候也会看戒色吧帮助吧友。放学回宿舍后有时会打扫宿舍，整理整理东西。然后洗澡准备上床了，我每天都会洗澡，因为洗澡可以洗去我内心的烦恼，比如我在焦虑烦躁的时候洗澡，洗完后内心会平静很多。上床后我会看戒色吧，然后帮助吧友，一般晚上帮助的比较多。我觉得戒色吧给了我第二次生命，所以我每天都会坚持帮助吧友回报戒色吧。然后我有一个在床上写字的小桌板，我会把自己的戒色经验都写在上面，每天都坚持记，在戒色厌倦期的时候我的笔记是很有效的，我会经常看看自己的笔记，看到我的变化和成长。对我来说记笔记很重要，养成这个习惯我也花了不少精力。没个月我会把我的笔记浓缩出精华。大家可以先从记日记开始，然后慢慢开始变成戒色笔记。记笔记我一般只记15分钟左右，有时候没什么想写的也会写上几句。记完笔记后我会看书，关于养生的书，我现在看的书是《男人养精，女人养血》，好大一本，可厚了，可以看好久，慢慢看。这本书挺好的，有讲到纵欲有害健康，里头好多养生的方法都很实用，有兴趣的吧友也可以买来看。我看到有用的地方会记下来或者把那一页折起来，以备以后需要的时候会用到。看完书后我就开始打坐，一般打坐半小时。打坐时我会舌顶上鄂，积攒口水，然后过个15分钟再咽下去。这个治神经症和失眠挺有效的，第二天早上也不会特别困。我还会在打坐时背口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这个一定要背，关键时候很有用，邪念来了就会自动断念。打坐完后我就睡觉了，我一般9：30睡觉，偶尔会失眠，不过也有慢慢改善。然后又开始新的一天。对了，我每天都会把我的烦恼清理干净，用各种方法，比如忏悔，帮助吧友，或干一些自己喜欢的事情，努力保持良好心态。这个也很重要，负面情绪对身体很不利，要有意识的想一些好的、正面的事情。

大家如果有什么问题也可以来问我，我会根据你的身体症状给出合理的解答。

希望对大家有所帮助

谢谢大家支持！我会不停地完善我的习惯，努力做到最好！

祝大家平安夜快乐

顶

写的挺好的

