关键词：戒色,羽毛球,有时候,毛片,猥琐,手指甲,有氧,没有,常常,刚刚开始,一天,运动,俯卧撑,等待,手抖,长痘痘,拉稀,10,11,晨勃,
一年前来到戒色吧的时候，才知道撸管是不健康的，下定决心戒掉。我当时平均一天一撸，常常看毛片意淫。

大家都知道，一天一撸，半年就差不多废了，我撸了两年，刚刚开始那一年是一天一撸，甚至两撸。第二年发现身体实在是不行了，才两三天一撸。

那时候我的身体呈现出来的状况有。

1:尿等待，像个老人一样的尿等待

2:手抖，脚抽筋。脱发，头发白了很多。

3:长痘痘，非常多的痘痘。

4:去医院检查，前列腺炎，静脉曲张。

5:常常腰酸背痛，早上起不来，晚上睡不着。

6:有时候眼睛都睁不开，坐着都会想睡觉。

7:肠胃功能紊乱，有时候拉稀，有时候便秘。

8:看起来十分憔悴，没精神。

9:没有力气，没有体力，甚至女人都不如。

10:感觉自己极其猥琐，社交恐惧症，看到女人觉得不好意思。

11:晨勃没有了，月牙没有了，手指甲的竖纹十分清晰可见，手指甲有很多白斑，都是严重肾虚的表现。

12:眼睛有了血丝，暗淡无光，都说相由心生，一看我就是猥琐之人。

13:秒射，在我还没有戒色的后两个月，基本都是看着黄图自己就射了。根本不需要刺激，而且精子不液化，黄黄的果冻

我只能记起来这么多了，想起来了再补充

我给自己制定了戒色计划，有时间就来戒色吧潜水学习。

我开始去打羽毛球，刚刚开始去公园里打着玩，后来爱上了羽毛球，无法自拔，开始去球馆打。

由于我常常做打羽毛球这种有氧运动，有时候做一做俯卧撑，哑铃，跑步。真的是爱上了运动，感觉比看毛片爽多了

基本上我讲述的那些变态都没有了，现在我很强壮

坚持有氧运动，戒色王道

