关键词：戒色,追寻,破戒,推荐,自己,整洁,榜样,心魔,方法,邪淫,生活空间,能量,可以,男孩子,前辈,断念,自慰,一定,SY,修心,
《戒色追寻》追寻以往的纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生之道，助大家戒SY，戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色决心、信心，永不动摇！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持。

公告楼：

本人邪淫四年半，彻底戒色十三个月。戒色对我来讲是一次“涅槃重生”的过程。从身体上讲，曾经困扰我的脂溢性皮炎明显好转，面部恢复了应有的光彩，抗寒能力明显增强；从精神上讲，初步恢复了一个男孩子该有的底气和自信，遇到事情变得冷静许多，开始自觉地条理分明地思考问题。只要按照像飞翔大哥以及其他戒色前辈、戒色同仁所说的去修心、立德、戒色、养生就一定会有积极的变化。今年春节，亲朋好友前所未有的肯定，更加坚定了我修心戒色到永远的决心。

有一句古语说得好：“德不配位，有必灾殃”。我们作为万物之灵长，被上天赋予智慧，就必须以更高的道德准则约束自己。说白了就是要“节制”，节制贪念，节制欲望等等。这种约束和节制一开始会有一些所谓的“痛苦”，但实际上换来的却是真真正正的大快乐，大自由，是一种面对天地，长辈，朋友，晚辈的一种绝对的自信和坦然，会使男孩子有一种如阳光般的正能量和吸引力，不管这个男孩子是长得萌萌的，还是长得魁梧健硕。总之，不邪淫的男孩子有着势如破竹的执行力，斩钉截铁的决策力，暖如阳光的凝聚力。有了这些，一个男孩子一定会闯荡出一片属于自己的天地！如果妥协于心魔邪淫，开始损耗人体的精华，势必导致脑力、精力严重下滑，做事情必然漏洞百出，麻烦连连，厄运连连。久而久之，身边就会聚集起太多的负能量，如不及时悔悟反而自暴自弃就会如戒色前辈们说的那样，最终变成活死人！好在苦海无涯回头是岸。

下面分享一下个人感觉行之有效的戒色经验和吧友探讨，希望能给大家一些帮助。

1、戒色态度要端正，面对心魔、自己的弱点要实事求是，不要自欺欺人。决定戒色，首先要坦然地面对深陷自慰恶习的自己，不要自己瞧不起自己。要冷静地分析自己可能可能导致自慰的弱点，可能导致自慰的诱因，谦虚平静地搜集与戒色有关的经验方法，调理身体地养生之道。

2、时刻保持整洁，对自己的生活空间经常打扫整理，工整的内务永远会带给人正能量和好心情，自己的穿着要朴素整洁，这同样会带来正能量和好心情，会使自己受欢迎，既是尊重他人也是尊重自己。之所以强调这一点是因为戒色是彻底改变自己的一项系统工程，这也是很多戒色同仁所反复强调的。系统的改变不可能一蹴而就，而是要日积月累，从一点一滴做起。从内部和外部同时改变，双管齐下。而开始定期整理自己的内务、让自己的形象保持整洁则是最好的突破口之一。它便于操作，便于执行。整洁的生活空间有利于正气的聚集，有利于散去浊气。面对整洁的内务，心中会升起对于自慰的强烈不屑的感觉。另外，定期打扫自己的生活空间还是强度合理的运动，可以活动身体，可谓一举两得。自身气质的改变需要时间，但是穿戴朴素整洁却可以很快做到。俗话讲“人靠衣装，马靠鞍”，我们不一定西装革履，但一定要整洁。保持整洁的仪表会促进气质的改变。在戒色初期，养成整理自己生活空间和仪表的习惯是比较理想的突破口。

3、戒色不可能一蹴而就，破戒了要总结经验，尽力弥补，不能破罐子破摔。SY的成瘾性决定了戒色往往是一场拉锯战，很少有人一次成型。那么，不慎破戒了该怎么办？当然不是过度自责，悔恨，甚至放弃！毕竟，只要开始养生，身体就会一点一点地恢复，绝对要比继续荒淫无度强上百倍。当出现破戒时，最好进行详细地记录，这不光是态度问题，更是方法问题。当时我的记录主要包括以下内容：

（1）破戒时间、地点

（2）破戒当前以及之前一天的饮食情况

（3）思想状况，如是否有较大的情绪波动

（4）是否有黄源的干扰

在分析了破戒原因的基础的基础上有针对应的寻找应对方法。另外，不断加强思想建设要贯穿戒色的始终，戒色前辈反复强调这一点的重要性。我除了学习相关材料以外，还找了一些震撼人心的老兵图片放在电脑和手机里。他们的浴血奋战的壮志豪情很能压服心中的邪念，当心魔来袭时，看看这些图片，心中会马上生气凌然正气，击溃心魔。

4、要多参与集体活动，多参与公益活动，多多与人交流。人的本质是社会性，简单来说就是要与其他人产生各种各样的交流。要给自己树立榜样，现实生活的榜样，近在咫尺的榜样。“三人行必有我师焉”，要善于发现：学习榜样、业务榜样、健身榜样、道德榜样等等，向他们学习优点，积极与人交流，这样就会让自己获得更多正能量，正能量多了，自然对抗心魔的力量就更加强大！有余力的情况下还可以参加公益活动，比如各种各样的志愿者，社区义工等。这样的活动可谓赠人玫瑰手留余香，这个“余香”就是为自己修的“德”。“德”修的多了，福报自然就会来。

5、时刻保持心平气和，发怒其实遭罪的是自己。因为心情原因破戒是戒色过程中需要十分警惕的！在戒色初期，对抗心魔的细想体系，纪律体系尚未完全成熟，因此一旦破戒就会导致联系破戒，即破罐子破摔。这样戒色努力付之东流。另外，在心情不好时破戒，不仅不会对缓解负面情绪有任何的帮助作用，反而会适得其反，在片刻的“解脱”之后，随之而来的是更大的悔恨、落寞甚至是对自己的否定。所以在产生负面情绪时一定要及时调节。这里分享一些调节情绪的方法：

（1）深呼吸若干次

（2）慢慢地喝点白开水

（3）到户外走一走

（4）方便的话可以去健身房运动运动

总之，可以使用一切可以转移注意力的方法，使自己的心情尽快好起来。

6、一日三餐要规律，少油，多吃新鲜蔬菜，适当吃水果。饮食可以说是戒色过程中的重要保障，不求山珍海味，但求清淡规律。一定一定一定做到定时定量，这样是有利于肠胃健康的。尽量避免油腻和辛辣，一定少饮酒。戒色前辈反复强调“酒是色媒人”。的确如此，饮酒后会莫名其妙的“兴奋”，这种兴奋也会给心魔以可乘之机。三餐的清淡规律可以使身体汲取必要的营养来恢复，什么药品都不如饮食效果好，况且是药三分毒，而正常的饮食不会带来副作用。

7、睡眠要保证，尽量不熬夜。这里这点就不多说了，就建议大家在戒色前辈的建议基础上做到定时定量。毕竟有的时候真的要熬夜，尤其是面临升学的学生党和一些参加工作的人士。定时定量最起码可以使身体适应一种规律。这是在不得不长期熬夜的情况下比较有效的应对措施。

同时保持一定量的运动。一定量的运动最重要的作用是可以增进食欲和人的活力。养成热爱运动的习惯，可以使人充满热情，同时保持好身材。

8、让自己的大脑多思考“正事”。一则寓言说得好：“让一片土地不长杂草的最好办法是种上庄稼”。同样，让彻底摆脱邪淫的困扰，我们就必须使大脑不断地思考“正事”，比如如何提升工作业务水平，如何提高学习成绩，如何跟好地处理问题等等。解决好上述问题不仅可以提高自己的更方面能力，还会使自己更加自信。心里装的“正事”多了，心魔自然就会被压缩到一个更加可以控制的范围内。

（推荐）【戒色追寻：戒色十三个月感悟与打开戒色之旅的突破】第32季

（推荐）【戒色追寻：彻底杜绝遗精与断念修心】第31季



（推荐）【戒色追寻：分析戒色情况与知行合一】第30季

（推荐）【戒色追寻：培养戒色的正见】第29季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的联系与拓展】第28季

（推荐）【戒色追寻：戒色行动力的培养】第27季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的深入理解】第26季



（推荐）【戒色追寻：感恩戒色吧！戒色六个月，分享自己的经验】第25季

（推荐）【戒色追寻：戒色，开启新人生】第24季

（推荐）【戒色追寻：戒色，可持续发展的系统工程】第23季

（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

【戒色追寻：戒色小方法、技巧】第21季



（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】16-18合刊

——我灰暗的前半生、我的脱胎换骨之路、我的经验总结



（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第15季

【戒色追寻：计划记录贴】第14季

（推荐）【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

【戒色追寻：开学致辞-初三学习方法】第11季



（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：几种有效方法】第9季

（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季

（推荐）【戒色追寻：戒色宣传方法汇集】第7季

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季



【戒色追寻：断念与战术的互相借鉴】第5季

【戒色追寻：两种方法和详解破戒类型、应对措施】第4季

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

【戒色追寻：破戒怪圈的分析】第1季



2.附属文章：



（推荐）【青春励志】戒色一年半，保送重点高中

戒色守望者啊

