关键词：戒色,训练,YY,淫色,恢复,精神,本坛,拍桌,前辈,分钟,必备,凝神,11,肉体,身体,最佳,内敛,果敢,方法,有助,
本文作者是论坛前辈 路漫漫其修远兮

向论坛前辈致敬

一）关于戒色后身体恢复的速度

大家都知道本坛名言“一年起色，三年恢复”，只不过大家都忽略了这句话的前提：在最佳情况下

什么是“最佳情况”？简而言之，戒色开始时无慢性病、坚持一定量锻炼（包括固肾功等传统功法）、无或者基本无YY、绝对不沾染性事、作息完全符合本坛标准（早睡早起）。。。

所有拿本坛标准进度对照恢复的朋友，请先和“最佳状况”对比一下，看看自己是否达到了这个状态。如果确实达到了，按照本坛前辈和本人所知，“一年起色”是最起码的，乐观的话可能2年就基本复原了。但如果达不到“最佳状况”的话，恕我直言，能不能“三年起色”也很难说，因为淫色（尤其是长期淫色）的人身体的真阳受到了很大创伤，加之好色者一般都没有锻炼身体的习惯，原本恢复能力就不如常人，倘若戒色不尽（尤其是时常YY发作）的话，能否制止身体状况下滑的趋势也很难说，更不用奢谈恢复了。

如此看来，身心康复岂不遥遥无期？



记得两年前开始下定决心戒色时，我还做了一个决定----------习练武术，以武入道。记得刚开始戒色的第一周，每天站桩只能持续10分钟左右，难以持续的原因还不在于肢体疲劳，而是心驰神逸、难以入定（这是淫色对人的最大伤害，其危害和驱除难度远远超过肉体伤害）。而且在连续站桩三天后（在那三天中，站桩时间始终无任何突破），由于一些杂事，导致我接下来的四天都无暇站桩。待得第二周的首日重新站桩时，我给自己定的目标是：11分钟。当时我猜：身体精神状况那么差，又有好几天没有站桩，能达到11分钟就很不错了。

最后大家猜猜我站了多久？10分钟？11分钟？NO



短短一周，缺站四天，一下就比上一次多出了3分10S，为什么！？



戒色后的肉体康复，就是这样一种渐进、由量变到质变的过程，虽然你依旧腰膝酸软、精神不宁，但你的内在已然悄悄改变。只是改变的量太小、你无法察觉；达成改变所需的度尚未达到，质变没有发生。当你为身心而绝望、因绝望而破戒之前的那一刹那，可能你已不知不觉摸着了天堂之门。

彼时一脚踏空、再陷苦海，不觉可惜么？更何况人体恢复能力随着体质的改善而增强，在度过了初期戒色最艰难的一个时段以后，身体的恢复进度将呈几何级递进，届时就会有显著的体感变化，作为一个赎罪者，你只需要忍耐最初的那么几个月而已！几个月，就能逐渐摆脱阴霾，迎来一生的幸福。破戒的诸位难道算不清这笔账了？！

SO，请正在戒色的各位一定要自信、要忍耐。

（二）关于戒色后快速恢复身体的方法

“戒色无捷径”，这是本坛某位前辈以前的说法。在下现在要补充一句“恢复有诀窍！”，良好的恢复方法不但能迅速恢复人的精气神，还能增强抗击色魔的信心、辅助自己抵制色魔的不良影响，并且为成功打下良好的基础。我把它归纳为八个字

先说“体性双休”，所谓“体性双休”就是大家不但要进行体育锻炼，还要有意识的进行精神训练。什么叫“精神训练”呢？就是针对淫色导致的精神上“心神散逸”、“内质软柔”的问题，有针对性地专门训练。“神主一身之气”，人的心神不但决定了人的精神面貌，对人的肉体气血运转也有重大影响，还决定了戒色者是否能摆脱YY、能否巩固戒色成果。以下谨介绍本人进行的精神训练，供大家参考指正：

1 执行力训练

方法：无论何事，一动念则立行，不行者辄拍桌（身边无人时甚至大吼声“好！”）至行方休

原理和理由：众所周知淫色者大多犹豫徘徊、拖泥带水、决而不行，本人当时甚至到了连站起来挪个身子都常常会拖上几分钟的程度。拍桌怒吼，可以提气，有助人决断速行，在有外人在时，拍桌虽略显怪异，但也向外人发出了行动的信号，这种无形的社会压力更能促使一个人在拍桌后立即行动。久而久之，可以形成“思则决、决则为”的果敢气质。许多戒色方法（如YY链切断）都以行为人果敢决断为基础，培养自己果敢决断的行事风格，既是实施那些戒色方法的关键，也有助于男子汉阳刚雷霆、女子柔中带刚之气的养成，更是成大事者所必备的品质。

2 收神训练

方法：择一风景秀美处（若在楼宇中，可选眺望窗外），双目微合平面凝视并品味景中气息，时间越长越好

原理和理由：淫色者大多心驰神逸、难以入定、好剧烈刺激，西医说法就是“神经衰弱”。我当时将站桩时的要领化用于此，专门训练“凝神内敛”。从养生角度论，“凝神内敛”最是养神，有助延年；从人际沟通角度论，“凝神内敛”一方面给人以欢喜安宁感，有助打开局面，另一方面也是做到“喜怒不形于色”的必备功夫。从戒色角度论，心神收敛则寡欲，寡欲则刚，也是抵抗YY的必备基本功，更是做学术、长智慧的必备功夫。

3 站桩训练

站桩本身也是一种精神训练，不赘述

再谈“灵性为先”，恢复训练有无重点？依本人看法是有的，身体训练可以按照自己的身体状况来，不必太剧烈，时间安排上也可以略放松（甚至不连续），但精神训练不但要每天坚持，而且必须尽可能加码。以我为例，我的“执行力训练”始终严格坚持“一念则行”，一念不行就坚持拍桌到开始行动为止，有时甚至略失自己体面；收神训练则从一开始就确定了15-30分钟的标准，现在已经可以很安静地凝神1小时以上。淫色之恶根在于神，故恢复训练也必须以神为先，肉体可以暂时先处于不健康状态，但精神必须第一时间恢复正常人状态（甚至高于普通人）。唯此，方可度过戒色最初期和瓶颈期，并快速逼近最佳状态。



附上论坛前辈文章汇总

