关键词：戒色,破戒,帖子,方法,欲望,身体,一个月,肾气,这个,记住,15,避欲,十天,10,飞翔,阶段,看到,我们,就是,时间,


一切世间和出世间都要尊敬的伟大的释迦牟尼佛镇楼！南无阿弥陀佛！

看了吧里很多关于戒色方面的帖子，有很多的方法。方法没有好坏，只要能够帮助大家成功戒色，或者戒的更久，就是好方法。 但是，戒色的方法归根结底，只有一条路可以走。 这个方法，飞翔的戒为良药里面已经说出来了。只是要看你是不是一个有心人。有没有思考，领悟。只要你明白了，你就能顺利的戒色。

关于我：我关注戒色吧有很长时间了， 我戒了多久？这不是这个帖子的关键。我只能说 a  long  long  time~~    但是我绝对可以帮助你突破一个月。

戒色的时间，天数，这个不是一个关键点。  戒色就好比修行。重点在于你有没有领悟，你领悟了，即使你现在只戒了一天，那么你也已经达到了一个比较高的戒色等级。如果你没有觉悟，那么你即使戒了一百天，你还是一个新手。 所以，时间并不是你戒色的等级的判断标准。而你内心的觉悟，才是你是高手 还是新手的判断标准。

就像学佛，有的人70年，没有成佛。有的人7年，达到阿罗汉果位、 有人7 天，菩提树下觉悟成佛。 这不在于你戒了多久，而在于你的内心的认识到了一个什么程度。

废话不多说，为什么我这里说要带领你超过一个月而不是带领你彻底戒色呢？

我只想说，如果有人告诉你一个方法，并且说，你学会了这个方法，你就一定能终生不破戒。

那么我只能说，我还是从现实一点的角度着手，因为我看到贴吧里好多都是17   16 岁的未成年人。好多人都徘徊在 10 天。15 天，几天一个轮回。而且这部分朋友，大部分觉悟比较低， 这样的人太多。从大局出发，我想写一个帖子，既简单好理解，又能够延长你们的时间，这样一来，你们的身体状况，也会一天比一天好。

废话不多说了，如果超过一个月呢？

那么下面我就以我个人的亲身体验，来教你超过一个月！

你只需要记住以下几点，你就能超过一个月了！

规律1  破戒了，不要急着发帖子，我要立志戒色，一天  2 天  3 天

不要这样，你要记住。破戒后的十天左右。你的欲望很低，几乎不存在破戒的可能性，为什么呢？ 因为你的身体处于受伤状态！ 这个时候需要你戒什么呀？ 不需要你使多大劲，就能轻松到达十天左右的时间。

好了，这下到了十天了。 这里我们还差20 天就突破一个月了，对吧？

好，接下来我告诉你第二个规律。

贴吧里十天  7天， 十五天破戒的朋友一大把一大把的。

为什么会这样呢？

规律2  ：破戒后，前面的十天，你的身体就像被人重重的打了一拳！他还没有力气缓过神来呢。  所以我说前十天你不费劲

好了， 现在十天了，你的身体开始有一丝苏醒的状况了。看好了，我这里用了一个关键的词，“苏醒” 没错，这就是为什么那么多人老在10 ~~15 天破戒不停的原因了。

因为你的身体现在开始着手恢复了。 身体一恢复，你的肾气就开始动。因为身体要恢复，就要把损失的肾气再一次开始积蓄。  所以这时候就像一桶被你倒掉的水，你的身体又开始往里面加水了！

往桶里倒水，桶是不是就会动啊？

没错，桶一动，肾气就在动，这~ 就是为什么大把大把的人无法突破破戒后10~15 天的原因了。

因为肾气在动， 这时候很多人的感受就是 ，不知道为什么。在这几天特别像做那个事情。 这几天（大概会持续5 天到1周的样子）看到女孩子啊，那种想亲近的想法特别的强烈，强烈到无法自我控制！

记住！这就是肾气在恢复的表现了

没人来吗？  我这可是最直接的教你突破一个月的办法！不是什么让你学习让你怎么怎么的那些让你云里雾里的你够不着的方法哦！

不需要你做任何事情，只要你记住这中间身体的规律然后克服掉，就可以了！ 难道这不是捷径吗？

好吧，没人来我也接着说下去。看到的朋友帮忙顶一个。 人少没关系，能够拉你一把就拉一把。再少的力量也是在贴吧为戒色作贡献传递正能量！

前面说到10~~15天，这时候你会感到十分的难以突破。那么就到重点了！这里要涉及到一个戒色道路上非常关键的每个戒色的高手都必须要会的事情！

那就是：“避欲”

飞翔大哥的文集里面有一句非常精辟的话：菩萨避欲，如避火坑！

这句话道出了对待欲望的最正确的办法，那就是回避欲望。

我这里要纠正一个戒色错误的观点，那就是所谓的“战胜淫魔”  “ 和欲望作斗争”  “ 打败心魔”等等诸如此类的观点，都是错误滴~~~

是的，你没有看错，戒色的高手从头到尾，都不是在和欲望打架。 从头到尾他都在干一件事情！ 那就是逃跑！

你是不是想说，那我不成为懦夫了？ 那我还是个高手吗？ 是的，我承认，人类在欲望的前面的确是懦夫。而且我们大家要勇于乐于来当这个懦夫。 因为我们当了懦夫，每次面对淫魔，面对心魔。我们就可以大获全胜。 让心魔眼巴巴看着我们一次次的溜掉！  到最后，我们的结果就是戒色的时间越来越久！  我们的身体越来越健康。 心情越来越好！

具体如何做到正确的避欲呢？

我们要记住，当欲望来的时候，你想的任何的问题，说的任何话，看的任何画面，全都是心魔的呈现给我们的假象！这时候你去和心魔做斗争？你就上当啦！大多数的人都会败下阵来！ 因为你去和他做斗争，结果只会使欲望越来越强大！到最后你能做的就是妥协！

避欲的正确方法是从时间上下手！  就是，你要第一眼看到欲望来了，在最短的时间内逃跑！ 记住了，时间这个关键点！ 时间越短，速度越快，越是坚决！ 成功的几率越是大！

好了，这个方法我告诉你了。

下面回过头来，你就用这个方法，来对待这10~~15 天的，最难度过的时间！ 在这段时间内，我要你坚持住！ 你会感到非常难受！ 在饭店，在学校，在街上，在电脑上，看到任何有关H 的擦边的行为，我要你毫不犹豫，撒腿就跑！ 不要给我留 任何面子~！  跑到什么时候呢？直到你顺利的度过这几天肾气动摇期！ 度过了。 你就成功了一大半！  度过之后，你就会发现，咦，怎么那几天的异常的强烈的感受消失了？  你看到异性没有那种异常的冲动了！

OK~！  这个方法可不是教你了就忘了哦！ 这个方法以后更久更久，都是一个必须要时刻记住的武器！  我这里教你的是先度过一个月嘛。所以知道就好！

好了! 现在只要你顺利，相信你已经用这个办法顺利的度过了破戒后一个月中最难熬过的阶段！  那么告诉你，你马上就能顺利的戒色一个月啦！

现在我们已经戒色15~~ 20 天了对吧？  下面还有十天！

没有别的什么特别的。只需要你正常的坚持住，正常的到贴吧看精品帖子。看别人的破戒经历，看SY的恶果   ，然后结合上面我那个方法，继续把它使用好！  你就可以顺利达到30 天啦！

怎么样？ 简单吧？

接下来，需要你反复的把我写的这些反复看。

我再来给大家总结一下：

记住了是三个阶段！

第一个阶段：刚破戒，下决心要戒色。刚开始非常轻松，因为你的身体还没有缓过神来！

第二个阶段：肾气开始恢复，肾气开始动，欲望强烈！你十分想破戒！（开始提高全身的警惕，时刻准备使用“避欲”法逃跑！）

第三个阶段：恢复正常，坚持住！每天学习帖子！一直到一个月整！

这期间，我们大家就是在观察身体的变化。 第一个阶段，身体平常，不会有多么难以压制的情况。 我们采取冷静对待的办法！

第二个阶段，由于肾气开始恢复。我们的破戒可能性达到峰值！ 我们采取避欲的办法！全身心聚精会神，时刻准备使用避欲法逃跑！

第三个阶段，身体又恢复正常。 我们只需要坚持住继续戒色。一般就不存在破戒的可能性了！

大家只需要记住这期间身体的变化规律，就可以达到一个月了！

在这里也要重点提一下，对于那些SY频率为每天都有的戒友。对于你而言，SY，是一个习惯。你需要做的是，首先把这个习惯打破。然后才是面对每次无法突破的阶段这样的问题。你是每天一次，那么这个方法对你而言不适合，因为你首先要把这个习惯打破。当你打破后，出现每次都无法顺利戒色一个月的话。再使用这个方法。 你每天一次，就来使用这个方法就不合适了。因为你的情况是，突然中断，你的身体非常不适，你会三天就破一次，两天就憋不住。五天就遗J 。这种情况，你先要把身体的习惯打破了，再来学习我的这个方法。 记住

同时，如果有朋友对于戒色有什么困惑，疑问，也可以问我！  本人不敢自称什么大神！戒色吧的前辈多的是，几位吧主，飞翔大哥，还有很多前辈。但是只要你来问我关于这方面的问题！ 我想帮你解答还是没有问题的！ 欢迎提问 。 当然本帖子的目的是让看到的朋友，都突破一个月！ 记住身体的三个阶段！ 并且当你看到异性感受非常强烈的时候，你要马上能够知道，你是我这个帖子里所说的哪个阶段，然后你要找到我说的对治的相应的方法！

加油！  祝你成功！   有问题就提吧！

顶！

怨想者，凡见美女，便起爱心。由此爱心，便堕恶道。长劫受苦，不能出离。如是则所谓美丽娇媚者，比劫贼虎狼、毒蛇恶蝎、砒霜鸩毒，烈百千倍。于此极大怨家，尚犹恋恋著念，岂非迷中倍人。不净者，美貌动人，只外面一层薄皮耳。若揭去此皮，则不忍见矣。骨肉脓血，屎尿毛发，淋漓狼藉，了无一物可令人爱。但以薄皮所蒙，则妄生爱恋。华瓶盛粪，人不把玩。今此美人之薄皮，不异华瓶。皮内所容，比粪更秽。何得爱其外皮，而忘其皮里之种种秽物，漫起妄想乎哉

这篇帖子尽力扫除贴吧无法突破30 天的朋友！

加油吧，我先去吃个饭~~~

顶起来，让更多的年龄偏小的新人看到这篇帖子！ 拉长他们破戒的时间距离~~！！

@飞翔19820816

希望飞翔大哥给这个帖子加精， 我主要是针对贴吧里很多未成年的觉悟为0 的完全找不到方向的年轻人。让更多这样的朋友 看到这个帖子。

这个帖子里面主要有一个非常重要的知识点，那就是正确的回避欲望。 了解身体变化的规律！

@吧零厚

@飞翔19820816

@陨落星辰376

跟几位吧主申请加精吧。 本人从学会如何戒色开始，一直到现在一直戒色稳定。一直处于飞翔大哥所说的戒色稳定期。每天来贴吧关注帖子。我现在已经掌握了一些戒色的主要的方法。但是我现在工作学习比较忙，所以没有时间专门来总结自己的经验帮助那些找不到戒色方法的新人， 个人认为这个帖子还是值得加精的。 主要针对新手！我认为这个帖子可以让看到的新手至少找到一个方向。让他们知道高手不是整天在和欲望作斗争，而且从来一直都是在和欲望迂回作战~！

大海无量

吾辈岂是池中物

戒掉撸管便化龙

戒邪淫主要靠方法，戒烟主要靠决心！



s

