关键词：戒色,君火,不竭,段时间,回复,消损,髓海,胯部,人生大事,佛说,三大,动真怒,寿康,中周,思敏云,此关,高才绝学,能长,有者,血为,


戒色，人生大事，生死存亡，不可不察。

释迦牟尼佛说，不识本心，学法无益。

戒色大事来不得半点马虎。

生活中，损伤身体的方式有很多，针对现代人的普遍存在的问题，总结为三大主要方式：

最直接——邪淫（意淫、手淫、纵欲……）

最快速——熬夜

最剧烈——动真怒

《寿康宝鉴》中周思敏云：“色，少年第一关，此关打不过，任他高才绝学，都无受用，盖万事以身为本。血肉之躯，所以能长有者，曰精曰气曰血。血为阴，气为阳，阴;阳之凝结者为精，精合乎骨髓，上通髓海，下贯尾闾，人;身之至宝也。故天一之水不竭，则耳目聪明，肢体强健，如水之润物，而百物皆毓（养育）;又如油之养灯，油不竭则灯不灭。故先儒以心肾相交为既济。盖心，君火也。火性上炎，常乘未定之血气，炽为淫思。君火一动，则肝肾之相火皆动，肾水遭铄（消损），泄于外而竭于内矣。

不知道解禁了没有？

应该是阶段反应吧！每个人情况不同，我有段时间久坐就完成胯部酸痛，现在注意休息就好多了。

感谢大家的回复，近段时间贴吧登陆不上来没有一一回复，工作调动也牵扯了不少精力。谢谢大家的鼓励！

