关键词：戒色,手淫,好多,日记,破戒,戒除,不要,自己,我们,因为,照片,说来惭愧,邪淫,帮助,为什么,可能,所以,想要,开始,三个,
来到戒色吧，有几个星期的时间了，之前一直在戒色论坛潜水，因为戒色论坛可能不允许乱发帖子吧，所以一来到戒色吧，吓我一跳，没想到有这么多的人每天一醒来，上个厕所回来的功夫，刚才，那位兄弟破戒的消息都已经掩盖的无影无踪了，似乎悲观的情绪笼罩了整个贴吧，下面慢慢更新，对症下药，说说针对吧友出现的情况，我的处理办法，当然好多都是我遇到的，希望能对大家🈶帮助，有帮助的话就赶紧上路吧，在路上痛并快乐着。。#(pic,36412723990,480,480)



1

要不要写出来自己的手淫经历，我不建议写，如果非要写的话，请把里面的手淫过程删掉，像有位吧友写的蹭床啊，摩擦这些信息，不要写，因为这些好多刚来的戒色新人要看这些励志贴，写进去这些手淫过程，如果他们与你类似就有可能会再次破戒，不是没有这样的案例，在戒色论坛里，清新姐就说过不要把自己的手淫过程写的过于露骨，以免对新人产生不利影响。

2

为什么我们会多愁善感，有社交恐惧症，甚者脾气暴躁

随着肾精的大量流失，我们的元气大伤，别人一句可能听起来很正常的话，我们可能就会想这想那的，一言不合可能就会吵起来，这个问题没有什么好的办法可以处理，所有的方法只是治标不治本，邪淫不戒除，肾精藏不起来，你的心也就沉不下来，脾气暴躁，容易焦虑是不会得到改善的，所以，戒才是根本。。。

3

戒手淫究竟有多难

这种滋味我依然记得很清楚，因为五年前的前三个月里我每天都要写大量的日记，记录自己的戒色历程，当时还在上学，大二，可以说，宁可学业不要也要戒除手淫，因为人最宝贵的机会不会一直都有，越往后拖越麻烦，所以当时的三个月，做梦都在写戒色日记，将手淫的危害及后果写进去，当我想要再次手淫的时候就不敢了，因为我知道手淫的后果，手淫后我肯定会后悔的，就这样熬过了一天又一天，终于三个月后，欲望降低了，破戒的欲望几乎消失了，之后便慢慢的步入正轨，一直到现在，现在想想真的感谢什么都不顾的那三个月，因为悬崖勒马是需要费很大的劲的，不然的话，刚开始不付出那么多，想要戒真是难啊，所以一定要在开始止住颓势就必须🈶孤注一掷的心里！

4

手淫适度可以吗

我想说的是曾经我也是无害论的受害者，只要有这种想法我们可能永远都戒除不了，因为有第一次就会有第二次，好多人都说科学怎么样，大家可以搜索一下，性瘾跟毒瘾一样也属于瘾，既然沾上瘾那绝对不是好事，时间一长人的容貌都会变形，它对人是有百害而无一利的，既然是这样，为什么要迁就它了，为什么要把它糟蹋在床单上了，所以，手淫适度无害真的是不可取，要么戒，要么继续爽，爽到不能再爽为止，从来没有折中项目。

6关于恢复问题

这个应该是所有吧友比较关心的，我自己说来惭愧，因为五年了，恢复的只有百分之七十，五年了，一直都是写戒色日记陪我走过来的，从三年前我就发现自己似乎走到了一个瓶颈期，很难更近一步，之后徘徊两年，直到最近，在偶然的帮助一个贴吧的吧友后，自己的内心充实又温暖，再联想到早就看过的善能让人变好，戒色论坛里的好多义工无私的帮助别人最后都恢复的很好，我是属于非要等到头破血流得来的才叫经验，希望这点大家不要像我学习，说来惭愧，帮助别人，快乐自己，乐于助人才能恢复的更快。

记得有位哲人说过：要想让麦田不长草，唯一的办法就是种上庄稼，我们不可能一直跟邪淫做斗争，我们还有好多事要做，我们还有梦没来得及实现，我们要用爱和宽容，善良种上曾经被邪淫毁坏的土地上，上路吧，开始行动，在路上，在路上。。。

9  遗精和婚前性算不算破戒

其实问，这个的人还存有很大的侥幸心理，手淫和婚前性以及房事都属于放泄精华，两者的本质是一样的，都会对身体造成一定的伤害，不过身体好的人可能一次、两次的没事，身体好的人就不行了，伤害非常大，最好能禁欲几年，为什么非要跟一个小孩一样寻求心理安慰，这个行不行，哪个行不行，不行，一点放泄身体精华的行为都不行，为什么好多人要说一次两次，没事了，为什么要向欲望妥协了，我们对自己要求的苛刻一点，遗憾才会少一点，离成功就更近一点，所以这个跟破不破没关系，没必要纠结这个事，禁欲。。。

有人想看看以前是什么样的，2012年，刚戒一年的照片

2012年，刚开始戒一年那会的照片，身份证丢失，重新拍的照片

10

关于刚开始戒的时候要不要大面积的铺开反色阵容

我看吧里的好多兄弟给别人提的建议一下子好几条，念佛，行善，放生，听喜马拉雅，看寿康宝鉴等等，不可否认这些内容或多或少都会有用，但我们的精力又总是有限，尤其是手淫之人，身体虚弱，就是一个正常人同时坚持这么多也会累的，我们都不是超人，没必要把自己搞的这么累，以我的经验一开始抓住适合自己的方法集中精力就坚持这一件事，大家都知道放大镜，就是因为聚焦才能有效果，现在国际上好多大公司都砍了不少业务，像今年中国刚刚成立专门的中国航空发动机公司就是例子，专注于一件事才能做好，做强，做大，所以如果你有合适戒色的方法，就只坚持这一项，比如戒色日记，每天就只写戒色日记，在日记里告诉自己手淫的后果，每天早中晚三次，每次半小时，一天多次的对自己的大脑进行轮番轰炸，千万不要小看这些简单重复的文字，当你想要手淫的时候，他们就开始发挥作用，潜意识里告诉你不能这么做，当你熬过最初的三个月，戒除手淫也就基本上成功了，之后也不要停歇，继续前行，写戒色日记，频率可以降低，这就是集中精力做一件事的好处，不然等到真正想要手淫的时候，拿什么来抵抗邪念，是你偶尔听的佛经，还是偶尔的放生？希望能对大家有帮助，加油，早点上路吧，在路上，痛并快乐着。。。

2013年刚毕业那会的照片

今天早上的照片，可惜天天上班没有休息的时候，向建筑工人致敬

说来惭愧，我又写了一篇帖子，拿以前的跟现在做了一个对比，可以看一下哈，名字是戒色五年，附上近照和以前对比之戒色之我见

继续坚持

