关键词：强迫,思维,戒色,反复,病态,五月,个性,患者,出现,自己,大家,天地,神经症,正常,谢谢,戒断,强迫症,农历,事情,明知,
本人一直在吧里潜水，戒色也有一段时间了，先祝戒色吧越办越好，第一次发帖请多支持，如果有不当的地方请包涵      。                                 接下来就直切主题。      讲讲沉迷色情之后戒断与强迫思维的关系。             强迫思维—obsessional thoughts 指以刻板的形式不随意地反复闯入个人脑海的观念、表象或冲动。许多戒友反应戒色后会有强迫自己撸管，强迫去想不道德，色情的画面，越是抵制越是出现，甚至有看重口味AV之后，担心自己也会有诸如此类的行为，且越是担心越是出现最后破戒，这就是目前大多数戒友知道的戒断反应。但有些人感觉强烈但有些人感觉不强烈，这与撸管造成的人格缺陷有很大关系。   先讲讲我自己，我是严重的神经症患者，讽刺的是我是在戒色之后第二天出现的神经症，我曾分析过，查阅资料，我发现神经患者往往有畸形的性格特点，于是我就想了，是什么造成这种畸形性格的呢?结果我从飞翔大哥的大量患者中发现了一个特点，那就是撸管成瘾的人往往会有一系列不健康的性格特点。    如果说强迫思维的直接来源是“怕”的话，其根源则是个性缺陷。强迫思维由特殊的个性衍变而来的，多具有“过分”的特征。强迫思维是由特殊的个性衍变而来的，多具有“过分”的特征。严谨、拘泥、心地善良、墨守成规、循规蹈矩、不善应变、认真刻板、做事有序、负责有恒、原则性强、伦理道德观念过强、追求十全十美、情感幼稚、依赖性强、独立性差、执拗教条、追根求源，甚至作自我牺牲等，这种特征本来是正常的，在许多健康人身上也都具有，但强迫症患者往往发展过于极端，形成了独特的个性特征。这在其他类型的神经症中是不具备的。具有这种个性特征的人，一旦在大脑中形成“惰性病理兴奋灶”，强迫症状这种“惰性”就朝着既定方向运动起来，以后它会持续下去，难以停止或转变方向。因为这种个性是从幼年起在家庭教育、自我教育等社会环境影响下，潜移默化形成的动力定势，是根深蒂固的，所以具有强迫个性倾向者，因为常常注重细节而忽视全局，所以往往妨碍其事业上的创造性，他们只有呆在一个充满规章制度而不需要任何主动性的环境中才感到满意。而手淫者影响身体，身体进一步影响心，从而造成这种畸形性格，许多人所说的心理上的戒断反应，就是强迫思维的一种。

强迫思维的表现多种多样：怕无法自控从高处跳下去或讲出有违礼节的话；常常被一

些毫不相干的思维反复地纠缠不清而无所适从；“怕”自己乱伦或有乱伦的想法而痛苦不堪；怕自己做的事情不够好、总不放心，反复问别人；常想着“1＋1为什么等于2而不等于3或其他数字；怕自己注视异性的敏感部位“不道德”而痛苦；专门注意汽车或发票的号码，反复不停地想着、记着……明知这些问题毫无意义，十分荒谬，不愿想下去，但似乎有另外一个自己强迫自己非一直想下去不可。

手淫会使神经内分泌系统失调，从而造成多种强迫思维，只是一味抵制强迫思维只会越来越糟，所以飞翔大哥才有了念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无的口诀去解决这一问题。接下来向大家介绍一种心理学的方法——心理疏导法。



第一步，分清是非真假。即认识清楚哪些是对的，哪些是错的，对的、是的，坚决去做，非的、假的，坚决地丢。丢了自己会感到难受，但只要辨别清楚了，难受也要去做，真正按照“习以治惊”的决策做。当你分不清是非真假时，那就随“大流”，若遇到这个问题，大家是怎么想的或怎么处理的，我就向大家学习，也这么想或这么做。如果真正能按照两个“坚决”去做，并坚持下去，不但能够克服“怕”字，而且同时也改造了个性：改造犹豫不决、不放心，树立起果断的个性。

第二步，少想多做。即少想病态的东西，多做“正常的”事情。除了病态的事情，都是正常的，如工作、学习、娱乐等等。只要是正常的，想做什么就可以做什么。不等病态思维出现，就把自己的时间安排紧凑，做到事先转移。通过转移把病态思维消灭在萌芽之中。临床上，很多病友都有这样的体会：当空闲下来或情绪不好时，病态思维出现较多；而工作忙时或情绪好时，病态思维出现的较少甚至完全消失。但这种情况只有不逃避的患者才能做到，逃避者往往会退缩不前。

第三步，想到就做。当想到正常的事情时，就立即去做，不要有过多的想象或假设——

过多的想象只能使自己退缩、逃避；当出现病态思维时，立刻转移思路或中断病态想象，不要使自己无限制地想下去，而去做正常的事情。例如，不少患者“怕”出现病态思维，而实际上越“怕”越出现。这时，不要硬顶或者想马上就中断或要求自己不能受到任何干扰，更不要紧张，而是不要理会它的存在，带着症状继续做“正常的”事情。这时，它可能对你所从事的事情的干扰会很大，但当你坚持一段时间后，这些干扰就会越来越少。 坚持戒色，转移注意力，强迫会慢慢好的，另附强迫观念自测表，敏感型人格和疑病症忌看。                        强迫思维即某种联想、观念、回忆或疑虑等顽固地反复出现，难以控制。（一）强迫联想：反复联想一系列不幸事件会发生，虽明知不可能，却不能克制，并激起情绪紧张和恐惧。（二）强迫回忆：反复回忆曾经做过的无关紧要的事，虽明知无任何意义，却不能克制，非反复回忆不可。特例；大脑反复出现歌声，歌声甚至可以调节，可以随外界的歌声而改变，影响注意力，精神状态。（三）强迫疑虑：对自己的行动是否正确，产生不必要的疑虑，要反复核实。如出门后疑虑门窗是否确实关好，反复数次回去检查。不然则感焦虑不安。（四）强迫性穷思竭虑：对自然现象或日常生活中的事件进行反复思考，明知毫无意义，却不能克制，如反复思考：“房子为什么朝南而不朝北。”（五）强迫对立思维：两种对立的词句或概念反复在脑中相继出现，而感到苦恼和紧张，如想到“拥护”，立即出现“反对”；说到“好人”时即想到“坏蛋”等。（六）强迫思维：在病程中某一思想、冲动意念、或想象，会反复或持久地很不合适地闯入头脑，以致引起显著的焦虑或痛苦烦恼。另附中医治疗方案               阴虚火旺型强迫症治疗应以滋阴降火为主熟地黄，牡丹皮，山药，茯苓等。气血两虚性益气补血麦冬，黄芪，黄精等。心虚胆怯性石菖蒲，龙齿，琥珀镇定安神，人参补气。                               祝大家都能戒色成功！

另外求吧主能加精让更多人看到。谢谢了

求加精

只为更多人能看到

南无阿弥陀佛

只为神经症患者看到，积福

敏感型人格和疑病症忌看

希望强迫症患者看到

顶

农历五月俗称毒月。很多人听至此，一笑而过，说是迷信，中华五千年来的智慧结晶，你能了解多少？你不知道的事多的是，你不能武断的说是迷信。 五月初五、初六、初七， 十五、十六、十七， 二五、二六、二七，此九天为 “天地交泰九毒日”；“农历五月十四”为天地交泰日，一共十天。这十天内，务必端容肃己，严禁杀生，行淫，否则严重伤身损气耗精元。当然还有非常重要的五月十三日也是禁忌，总之如能在整个阴历五月不同房禁欲对身体修复有极大的好处。 《黄帝内经》中有段采用轩辕黄帝和素女对话方式，谈论了性生活的忌日。素女说：每年农历五月，是天地之气交合之日，男女不可行房，凡同房者不出3年必夭亡。用什么可以验证呢？取白色新布一尺，于当晚悬挂东面墙上，第二天早上观看必有血色，常有一些人突然猝死而查不出任何病因。特别是性欲重的人小心在五毒月失掉真阳,真阳一失,命不久也! 五月为天地交泰之月，阴阳混沌不分，人体脏腑气血受极大影响，保精惜命，宁神内守，安然度过，反应人身,肚里空荡荡,走步无力,没有精神。 著名养生专家董卿老师讲，人与宇宙为一体，人体五脏六腑皆受天地运行的影响，此时的节气，乃阴阳相争死生分判之时，宜从农历五月初一禁起，戒过 一月。果能色欲撙节，自可百病消除。今人各种突发癌症，高血压，糖尿病，心肌梗塞等，每多腰腿酸疼，脊肩酸麻，四肢无力，背心发热，咳嗽不止，时而头昏头痛，时而眼花眼痛，秋冬则恶寒怕风，手足发冷，春夏则喉疼目红，腹痛闭痧。正当年壮之时，乃见种种不足之症，推原其故，无不因未能节欲而来。多欲伤生，断非药饵能补，好色者恃药以恣欲，此亡身之本也。草根树皮之品，万难益髓填精，其能滋补者，不过偏阴偏阳，藉以流通气血，及气血既亏，虽药石亦无从补救。古云「服药百颗，不如一宵独卧」，慎无恃药可补身。 最好五月全禁，如不然就如刀尖添蜜！ 慧律法师讲，此文有极大殊胜之能量，为天地道交感应，转发让50人看到，能消重罪，传二百人，家宅安宁，身体康复，百病不生，富贵平安。传三百人子孙盛昌，功名连绵！仅转发此文于受众明理，能抵布施百善！请转发救人 ！

为更多人看到

当你浮躁的心停下来，当你肯为身边不经意的事物停留，当你能为之前无知与傲慢悔恨，当你开始想起家人，你不知道，你着悄悄改变着世界

谢谢大家支持

谢谢大家

谢谢。顶

谢谢

只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧



大家快为我们吧加油呀，让更多人明白SY真相

My Love - Westlife告诉大家个好消息，也算激励大家吧，今年戒色半年，长高了5CM，现在183，大家加油戒色吧

这个号我一个朋友也在用，有事白天联系我，有的帖子删了

