关键词：戒色,破戒,追寻,断念,学习,戒友,文章,我们,手淫,自己,一下,可以,大家,练习,谈谈,必须,所以,住宿,生活,纯真,
【戒色追寻：正确处理好戒色与学习的关系】第13季！作者：smile周生

戒色追寻，追寻生命最初的纯真——一群初中生的探索之路

谢谢大家支持，希望大家早日戒除手淫恶习，追寻生命最初的纯真。你们都是最棒的！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，既符合传统文化，又符合中医养生之道。

戒色吧最主要的就是为了帮助大家戒除手淫恶习。

刚开始戒可能会出现戒断反应，注意休养，很快就会缓解的。

戒到一定程度，也会经历症状反复期，恢复的过程肯定不是一帆风顺的，

我们应该加强养生恢复，这样反复的次数就会减少，最后就会进入稳定的痊愈状态。

面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色的决心和信心，永不动摇！

我们严正拒绝手淫，手淫恶习是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！

我们的简介：戒色专用群的主要群体为中学生， “人之初，性本善。”我们曾经都是纯洁无暇的孩子，无忧无虑地生活着，但有一天，我们在无知中推开了地狱的大门，我们变得疯狂、邪恶、阴暗，原本善良的我们迷失了自己，我们失去了太多、太多。 作为曾经也在SY的地狱中迷失了自己的中学生，我们相信我们一定可以追寻回以往的纯真，不管路有多长，不管有多少艰难险阻，我们都会一往直前！ 但现在就让我们找回原来纯洁无暇的自己，唤起久违的正能量，让我们奋勇前进！我们必将所向披靡！ 我们要做自己人生路上的主角，戒色路上的主角，追寻生命最初纯真路上的主角，记住：平凡的人也可以取得伟大，我们要做自己掌握自己的人生，绝不后退！

部分人学历（2015年）：纯洁的执政官-初三，bad387-高一，响亮的航-中学生，smile周生-高一

二楼小楼上地址

正文:

现在开学了，广大戒友有了正确良好的作息习惯，相信戒色会越来越好。但是今天必须谈谈戒色与学习的关系，因为太重要了，这样才会使你的前途更美好。

这里进行分类谈谈，一类是走读的学生(晚上回家)，另一类是在校住宿的学生。

下面谈谈走读的学生，虽然在学校你认真学习，没有想着手淫的事，但是晚上回到家是有可能破戒的。经过一天的疲累学习，觉悟较低的戒友可能会想爽一爽，这属于压力破戒，怎么避免呢？你可以回到家，卸下沉重的书包，听一下音乐，干下感兴趣的事情(时间不要太长，学习要紧)，想想如果因为压力大而去手淫，压力就会更大，所以，好好回家享受一下家人的晚餐，怀着感恩之心，与家人聊聊天，总比你躲在房间里撸强多了吧！放松完，就应该去学习了。

在学习的过程中，累是在所难免的，所以要学会放松。有的戒友想先休息一会吧，玩玩手机游戏，绝对不上不良网站！但是他玩完游戏了，但是不过瘾，手又不自觉地点开了熟悉的网站和云盘，这就是无聊破戒。如何避免无聊破戒呢？我极力推荐在此时看戒色文章，当困难的题目使你百思不得其解，先放一下，看一下戒色文章，这样你的精力就大大提升了，记住学习戒色文章时绝对不能躺在床上！绝对不可以！绝对不可以！重要的话说三遍。常见的三大破戒源头：床，手机，电脑。在床上看戒色文章是很危险的，心魔是很有可能来进攻的，不要以为自己觉悟很高，警惕性很强，其实不然，这就是赖床破戒。还有许多破戒类型不一一展开，YY破戒，怂恿破戒等等。

下面谈谈第二类在校住宿的戒友，部分读初中的学生和高中的学生深有体会，学校简直是戒色的一大利器，紧张的生活学习节奏，应接不暇的试卷练习，你根本没时间撸管，看到别人勤奋地学习，你也不想因为脑力下降而输给别人，所以说高中住宿生活是极利于戒色的，但是在上厕所和洗澡的情况下，还是有可能破戒的。所以在上厕所和洗澡的时候必须高度警惕，看住念头，念头来了就强悍地断念！关于住宿生活我主要还是谈谈如何让学习和戒色两不误。

早上起来，你可以练习一下断念，联想一下撸管的好处和危害，有带手机的戒友，可以看一篇戒色文章，一天看一篇，不要过多，看戒色文章在于精而不在于多，看一篇可以看多次，做不做笔记没什么所谓，但你需要时常复习戒色笔记本，这可是戒色思想的精华所在哦。吃饭时可以和同学交流学习问题，讨论生活，但不要去讨论黄色话题，那是低俗无趣下流的。我就有几个舍友经常谈论，我就默念断意淫口诀，所以没让心魔没有得逞。幸好宿舍里面还没有人敢看H，如果有的话，要做到四不：不看不听不想不回忆，真的不行就捂住耳朵，多想着正能量的事情，想想父母！下课时看看绿色植物，练习一下断意淫口诀，做做固肾功，每一节课下课回忆一下老师所讲的重点，你也可以背背单词，随你意愿吧。晚上回到宿舍，看看戒色笔记，练习一下断念，有手机的可以帮助吧友(1～2个，日行一善)，还有必须和舍友友好共处，有宽容才有共处嘛。睡觉前做做固肾功，我睡上床，不方便，所以采用吉祥卧和缩肛功，盖好被子，不要着凉，否则会遗精的。

注明建议：

（1）高中生活形成了一个很好地学习氛围，对戒色极有帮助，大家必须好好利用。

（2）有些戒友以为住宿就不会破戒（例如我），其实不是的，有一次在学校吃了一顿韭菜，欲望就起来了，心魔疯狂进攻，幸好我断念快。

（3）在高中要适当减少学习戒色文章量，把精力主要放在学习上，但每天要花一定量的时间复习戒色知识，练习一下断念。高三更要均衡戒色与学习的时间，每天花10分钟复习戒色知识，脑力很重要啊，戒不了色，高考就有可能失败。

再谈谈两种戒友必须面对的情况：周末和放假。

飞翔哥的戒为良药里面有周末破戒和假期破戒，其实这两种破戒都是因为无聊情绪，这里必须说一下，你戒色是为了啥，如果单纯为了戒色而戒色，那是没用的，所以必须有自己的动机，比如我为了祛除青春痘，为了长高，为了以顶峰脑力迎接高考。戒色是为了更好地生活学习和工作，如果你把戒色后的时间用在无关事物上，那你戒色又有什么意义呢，所以建议大家去戒浪费时间吧，把戒色后的时间精力用于正途，实现自己的人生理想。在周末和假期必须充实自己的生活，再撸会死吧吧主bad387写的一篇文章说到，戒色靠“两修”，外修和内修，外修就是充实自己的生活，培养兴趣爱好，内修就是学习戒色文章传统文化和修念头，这样内外两修真的很不错，建议大家好好体会一下。所以说外修和内修做好了，你的周末和假期就会大大减少破戒的可能。我看过一个帖子是jnh5771前辈写，它里面说到戒色不仅仅是不撸，而是生命的重建，他有着强烈改变自己的意愿，所以他还给自己定了1000天养成计划，现在他已经进入了戒色稳定期了，但仍然不断学习，所以我们要向这位前辈学习。(帖子各位可以自己去找找)当避免了无聊情绪，就要给自己定一个计划表，安排好时间，大家可以下载个软件爱今天，记录时间的，很好用，用了之后我不愿意再浪费时间了。

总结：上面我多次提到过要断念和学习，为什么呢，因为要降伏心魔戒色成功，必须通过不断学习提高觉悟，而戒色最核心的部分就是断念，建议大家多看看飞翔哥的戒为良药的几篇断念文章，好好做好笔记。没有戒色成功的戒友也不要灰心，好好练习观心断念，多学习前辈们的经验。加油！

本人语文水平较低，有写的不好的地方请各位指出！

推荐吧：再撸会死吧，戒浪费时间吧，戒色逆袭吧，戒色重生吧，更多戒色文章等你阅读(jnh5771：在这个信息爆炸的时代，如果你有强烈改变自己的意愿，好好利用网络，这是一个好的平台哦！)

想加入我们戒色专业群的戒友，无任欢迎，不限年龄。QQ群号：458765607

希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！

有什么问题可以在此帖提问，新帖我们关注会比较多一点。

【戒色追寻：突出破戒怪圈】第1季！

【戒色追寻：找回属于我们自己的光明】第2季！

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季！

【戒色追寻：两种有效的方法和详解破戒类型和应对措施】第4季！

【戒色追寻：戒色战术之游击战】第5季！

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季！

【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季！

【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季！

【戒色追寻：几个有效方法】第9季！

【戒色追寻：对抗75党的防骗术】第10季！

【戒色追寻：开学致辞】第11季！

【戒色追寻：戒色新人屡戒屡破的真正原因，动员书，心得】第12季！

【戒色追寻：正确处理好戒色与学习的关系】第13季！

版权声明：戒色追寻由戒色专用群合著，我们的作品是无私的奉献，严禁用我们的作品谋取个人利益！



顶

从

顶起来













帮忙顶贴谢谢了













帮忙顶贴，谢谢了

