关键词：我行,加油,戒色,大家,自己,可以,破戒,恢复,帖子,经历,对不起,共勉,210,21,不要,一天,重新,朋友,坚持,一次,
近来看到许许多多的吧友失败一次又一次，原因是什么有很多种，我想向大家介绍我的一些戒色感悟，或者说是经验吧。首先，我想问一个问题:人为什么总会犯同一次错误，因为上一次不够痛，没有伤到你的内心，没有让你生不如死，所以人往往在经过不够痛的经历后，继续的犯同一次错误。你们要问我为什么能够坚持那么多天，或者说有什么支持着我坚持下去。我只戒过2次，第一次只坚持了30天，就前功尽弃了。破了之后，万念俱灰，对自己一点信心都没了，觉得自己不是个男人，没有用。破了之后我没有继续坚持，堕落了一阵子后，大约有2个多月，在某一天我突然想明白了，我知道我如果继续这样我会永远的平庸，永远的当一个连人都不敢见的窝囊废。脑子当的一下，我似乎就明白了，于是我就开始在吧里发帖子，发的不多，都是个人的一些惨痛的经历，在吧里开始回复别人的帖子，不想吧友们继续这样想去，发着发着，就过得很快，转眼间就210天。200多天，不敢说恢复的多好，但是，比以往强胜百倍，所以说，我觉得大家不管多少天，就算是1天你也可以帮助别人，听听别人的经历，总结自己的经历，谈谈你的见解，你会发现，你会忘记邪恶，多看一些好帖子，我不建议大家去看一些破了的帖子，因为可能会导致你丧失信心。大家不要以为100天很长，其实很快，而且也很短。我中间也经历过很多戒断的反应，比如痘痘，耳鸣，尿频，尿等待。我可以负责的告诉大家我目前的状态，戒色210天左右，大家有的症状我都有，我恢复的不是很好，因为我没有时间去锻炼，也没有去早睡早起，导致恢复的比较慢，虽然什么症状都有，但是基本可以算是很轻，有些伤害并不是说你戒色能够恢复的，有些伤害是不能恢复的。最可嘉的是精神，精神恢复的很好，我每天都可以感觉到充沛的经济，没有萎靡，脑子清醒，一点就会。我喜欢这种感觉，我想你也会喜欢的。我的sy时间7年左右，恢复我估计要2年半才行。戒是一种生活，是一种自然的状态，可以说，目前我破戒的可能性可大可小，随时保持一个纯洁的心态，不要去看黄，不要测试定力。大家有什么问题尽管问，知道的知无不言，不知道的只能提一下个人见解。

自己先占一楼用

沉帖子了吗

就当自己的戒色日记好了



不要熬夜，不要试定力，少吃肉，少喝酒，会还一个健康的你

10月一号放假更加要注意，谨慎

阳光在向你招手

戒掉你会得到一个好姑娘

男人不可以说自己不行

用心去想，用心去做，种子会发芽的，到时候你可以收获属于你的一片天

大家可以自己整理一些励志的图片来辅助自己戒色，希望大家都可以戒色成功

生命在于运动，大家一定要加上运动才行

多做善事，这样你的心灵才会的到升华，这样才能改变你的心

有悟性的人要比没悟性的人要戒的时间更长

我建议哪些一直反反复复破的人，去写一个个人经历的帖子，去回忆一遍自己的过往，你会发现回忆是一种痛苦，这样你就会记住它，从来远离它。

加油，于大家一起共勉

持久的坚持才是最难的

沉贴太快，戒色吧越来越强大了

生容易，活容易，生活不容易

南无阿弥陀佛

有人来捣乱，发一些不雅的照片，大家一定要忍住，我看见会尽量迅速删掉

很晚了，睡觉了，迎接新的美好的一天

大家早上好

现在戒色吧捣乱的是越来越多了

加油

大家加油



日行一善

帮人就是帮己，阿弥陀佛

要去吃饭了，大家记得晚上要少吃，不要吃肉

晚安吧，朋友们

晚安了，问题明天给朋友们解答

213天感冒了

214天，我行你也行，加油

216天，我行你也行，加油

218我行你也行，加油

加油，加油

219我行你也行

新的一天开始了，大家要加油啊

222天我行你也行，加油



加油

223天我行你也行，加油

224天，我行你也行，相信自己，加油

225 天，我行你也行，加油

226天，我行你也行，加油

231天我行你也行，加油

232天，我行你也行

233天我行你也行，加油

236天，我行你也行，加油

239天，我行你也行，加油

240天，我行你也行，加油

241天，我行你也行，加油

242天，我行你也行，加油

中午可以的话就休息一下，对恢复很好，中午睡觉的话就不要吃太多

243天，我行你也行

245天我行你也行，加油

246天我行你也行，加油

247天我行你也行，加油

248天我行你也行，加油

249天我行你也行，加油

251天，我行你也行

252天，我行你也行

253天我行你也行，加油

255天，我行你也行。我迎来了人生中的第21个光棍节，祝单身的人节日快乐，腰包鼓鼓，祝情侣们幸福美满，天长地久。

256天，我行你也行，加油

戒色吧终于要突破100万这个大坎了，戒色吧一路发展极为不易。救了许许多多的人，造下了无量的功德，希望戒色吧继续发扬光大，阿弥陀佛

257天，我行你也行，加油

258天，我行你也行，加油，相信自己

259天，我行你也行，加油

260天我行你也行，相信自己，加油

261天我行你也行

262天我行你也行，加油

263天，我行你也行，加油

264天，我行你也行，加油

265天，我行你也行，加油

266天我行你也行，加油

267天行你也行，加油

0

268我行你也行，加油

269天我行也行，加油

271我行你也行，加油吧

272天我行你也行，加油

274天我行你也行

276天我行你也行，加油，一起共勉

277我行你也行，加油

278天我行你也行

281天我行你也行

我对不起大家，对不起。归零，重新开始。永不放弃

我对不起父母，对不起大家，对不起帮助过我的人，我失败了，失败的很彻底，直到现在才敢正视自己。第一天，重新开帖

时光飞逝，时间不经意间从指缝间溜走，而我却原地踏步，曾经我在戒到210天发帖愿可以帮到更多的为戒色苦恼的吧友们，愿他们可以改变，可以重新来过！我们都是世人的一份子，对于戒色我们所有的人都是公平的，不论年龄大小，不论财富多少，现在开始都不会晚！我在2014-12-08这个日子破戒，信心离我而去，邪淫的魔爪深深的扎在我的心里，因为一时的好奇，因为一次的验证，我最终败的很彻底，从那天之后再也不敢来戒色吧，因为丢失了最重要的自信，胆小，自责，悔恨诸多的负面情绪开始占据了我的大部分思绪，281天的自信一点一点的被蚕食，而我则是自爆自弃，一天一天的开始将我自己的修行破坏！在2015-4-21日我鼓足所有勇气正式自己，想重新开贴，在那一天又破戒，这一刻所有的自信已经荡然无存，我也一步步走向黑暗，自食恶果！还记得15-04-21发完最后一贴，还有个老朋友相信我能摆脱邪淫，但我却失信于他，如今我自作孽的恶果已偿于我。时过境迁，物是人非，今天2017-04-03幸得祖辈庇佑幡然醒悟，希望重新来过，不经历磨难，怎能见彩虹。不受尽恶果，怎能幡然醒悟！大部分戒色吧的朋友们可能会在10几天，几周，或者1.2个月频频破戒，迟迟难以坚持，我想应该是不够痛，认识不够深刻，经历的或许太少的原因！坚守本心，愿所有戒色吧的朋友们都可以找到心中的自己！今开贴为证，重新来过，于所有戒色吧的朋友们携手同行！

第一天过去了，继续保持好的心情，加油，共勉！

