关键词：戒色,戒友,破戒,日课,死循环,二十分钟,觉得,必须,养生,自己,师兄,早日,问题,希望,婉惜,孝顺父母,打游戏,助人,共勉,开个贴,
这几天在贴吧里帮助戒友，发现挺多问题，既让我觉得很幸运遇到诸多良师益友让我走上戒色正轨，也让我觉得婉惜那么多的戒友还像无头苍蝇一样继续流转在戒色的死循环里。  那我今天就把这些问题拿出剖析一下，希望有类似问题的戒友可以共勉改正

首先很多戒友破戒，就开个贴说声我破戒了，要是在破戒就怎么怎么样。 但你觉得决心和毒誓能战胜心魔，你觉得会有戒色吧百万大军么？    还有一些吧友，就开吧抱怨我怎么又破戒了，怨天尤人，貌似都是天下负他，从不在自己身上找问题。   我想说你这就像读书时期，你每天上课睡觉，下课打游戏，到时成绩出来的时候是不及格的，那时你还来一句MD又没过。 那这个是老师的错还是你自己显而易见吧。  但很多人就是在这死循环中，无法挣脱

所以戒色必须脚踏实地，必须实干才会出真本事。  故必须给自己定下日课，日日熏修这颗心，才会不断精进。 日课必须抓住戒色核心，“行善助人，运动养生，孝顺父母”    故我的日课是：日行三善、二十分钟不净观，十分钟传统文化，60下固肾功，二十分钟传统养生功法。            所以戒友们可以参考我的日课。给自己定个日课。       同时附上每日记录方法。         在此衷心愿师兄们早日戒除，早日恢复身体



那就好好用起来，希望师兄戒好

回看了下自己的这篇文章，瞬间又满满的信心，责任感一下子上来了

顶起 ，希望更多人看到，更多的人收到帮助。

