关键词：学习,自己,美好,戒色,父母,加油,坚持,就是,戒掉,早睡早起,继续,男人,能量,感恩,身体,意淫,多么,yy,非常,可以,
成功150天在此发帖，首先感恩戒色吧，感恩飞翔大哥，没有他们的辛勤付出，怎么有我的今天，让我们重生，我们也当向他们学习，帮助更多的兄弟。

每每在浏览都是破戒的贴，或是从新开始，一天，两天的。所以我们多几天的有必要发这个贴，顶起正能量，增加自身信心，激励大家，同时也希望更多天的兄弟能够分享你的心得。下面说说我的体会，如果对你有用，那就决心诚意的去行动

百善孝为先，万恶淫为首。这里讲的方法就是在这句话里，淫即为万恶之首，那么它的克星就是孝。也许你已经明白了一些，正所谓万物都是相克的，那么我们就可以找到克星来克制住它，那就是孝。

孝顺的心每个人都有的，所以可以让那颗心来化解你的淫念。

推荐两首厉害歌，阎维文的《父亲》《母亲》

每次一个人独处，yy严重时，就放这两首歌曲，让我想到父母，yy马上没了，情不自禁的眼眶湿润，感动流泪。然后就要求自己如何报答父母，去学习精品贴，学习传统文化，学习养身健身，现在我的学习时间满满的，根本没多的时间yy，只要想到孝顺父母，我就静下心来去改变自己，让自己去学习更多的知识。……待续

戒掉是多么的美好，走出家门，我走向自然。放眼花红草绿，我感恩大自然的无尽美好，感恩上天的无私给予，感恩大地的宽容浩博。生活的每一天，我都充满着感恩情怀，我学会了宽容，学会了承接，学会了付出，学会了感动，懂得了回报。用微笑去对待每一天，用微笑去对待世界，对待人生，对待朋友，对待困难。所以，每天，我都有一个好心情，我幸福的生活着每一天。

身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。故此，身体健康就是对父母的第一孝！

人之初性本善，众所周知，人善根还是在的，那么我们就要激发它出来，让他强大起来，成为自身的正能量。孝，会让你找到自己，孝的方式就非常之多了。但是必须要从心里真诚的去孝顺父母，感恩的心长存。

佛说：“孝顺父母，世间第一福田。”若能孝顺父母师长，礼敬三宝贤仁，不必四处祈求，则可得四种福报：

一者、颜色端正。

二者、气力丰强。

三者、安稳无病。

四者、健康长寿，不逢灾难。

古人云：“孝为百善之首。”孝顺父母为世间最大功德，又云：“不孝父母，拜佛无益。”不孝父母，学佛或行作一切功德，皆无意义。

这里既然谈到佛说，就跟大家谈谈心态问题。心态最重要，因为很多人还是很排斥佛教的，在此我认为，好的我们当然要学习，不好的我们绕过去改掉它对吧！择其善者而从之，其不善者而改之。大丈夫能屈能伸，只要有利于自己的，为何不去学习呢！从小爸妈就教导说：朋友可以多交，不可乱交也，三教九流都可以称朋友，但是必须要分清好坏，好的深交是吧，坏的浅谈就好！这就是态度，人生路上何其不是，学习的东西只会越来越多，只需要我们去分辨，去吸收归纳。希望大家都能认清，多多学习。

午休时间，休息休息，有空再续孝道……

孝分有理孝，事孝，身孝。理孝，就是要尊重理解老人（父母）；事孝，就是我们尽已所能为父母提供物质方面的需要；身孝，就是我们要完善自身本分，不让父母担忧。

给父母吃穿是孝身；让父母顺心是孝心；心存父母的志，使父母安心、快乐，不令父母操心，这是孝性（性界）。

子女不孝，就不会有福报。

子女孝顺，父母自然就长寿；父母长寿子女不孝顺，那就给父母一生带来很大的烦恼，这样的子女成了败家星了。

老人在世能令其安心、快乐，为尽孝；老人临终能令其安祥含笑而去，算是尽孝尽到头了。

为人子女，年幼时，很难在生计上帮助父母，最重要的是少让父母担忧。不让父母担忧，是最大的报恩。长至成年，要尽心尽力孝父母之身、之心、之志。

作为子女，应以尽孝为已任。能承祖业，弘扬家风，立志超过前辈。

给老人物质上的满足，那是一种义务，还不算孝。“孝”是完善自己的本分，给父母放心，不给父母添麻烦，才是真正的孝。

也许很多人都不信，每次听到《父亲》，《母亲》这两首歌时，不管在什么地方，都会感慨万千，会更加励志去做好自己，成就自我。

带上飞翔大哥的《戒为良药》，一个应用软件，扫一扫就可以直接下载。打开阅读方便，是每个人手机应该有的，想成功，必须看完三遍以上，加油大家

有一首歌写道：吃了多少苦，受了多少累，你们为抚养儿女遭了多少罪。头发白了不会再变黑，皱纹添了不会再消退。起过多少早，贪过多少黑，你们为培养儿女多少心力被操碎。眼睛花了，走路已驼背，牙齿掉了，说话常琐碎。常言说可怜天下父母心，直到我们有了儿女才能真正的体会。换一杯茶水，铺一下床被，问一问饭菜合不合口味。父母如今到了这个年岁，健康长寿多少钱也买不回……

男人的骄傲是什么？有人觉得，一生睡了很多女人是男人的骄傲，其实不然，我认为有一个女人可以让你睡一辈子，那才是男人的骄傲，真丈夫，真男人。

铁板桥，俯卧撑走起，深度力竭好睡觉，切记不可现在来固肾功，容易遗精……早睡早起，祝君好梦

早上好啊！今天有空跟大家分享戒后的改变，打开门，呼吸外面的空气，大自然是多么的美好，多晒晒太阳，加油！

是的，我要走下去，未来是我们的，谢谢前辈，加油！

回望进戒色吧一路走来，我一直在变啊！非常感谢戒色吧，还有伟大无私奉献的飞翔大哥。

我跟大家一样，一次偶然的机会进来了这个大家庭，13年五月份吧！那时刚跟女友分手，分手原因就是因为我是药罐子，经常生病感冒。跟她相爱两年多，一直贪恋淫色，致使一身病痛累累。严重的一次是在厂里上班，早上开早会时候，站在那里，浑身无力，头晕目眩的，根本听不清班长说的什么，好不容易开完会，赶紧找个角落躲在那里坐着，之后请假医院打吊瓶，想想真的是罪有应得啊！因果循环我非常的清楚，腿软，腰痛，抑郁，焦虑症，神衰都有。后去医院检查，又轻微前列腺，开了一个月的药。就是那次前列腺原因，让我看到了戒色吧，我了解清楚后，不断学习，每天加强运动，早上跑步半小时，跑出去跑回来，歇歇冲个凉再上班。那段时光真的是刻骨铭心，13年直接从五月份戒色到年底，大概两百天吧！期间两三个月前列腺很快就好了，后因为女友又过来这边找工作，对她太好，在我那住了两天，就这样破掉了，非常的痛心可以说。

过后的一年14年就断断续续的，但是都是很少次数，一个月最多一次，因为定力还是可以的，就是没有加强学习，心魔一直徘徊游走。14年的运动量也一直没有停，自己也非常严格的要求自己，吃好点，睡好，经常煲汤喝，身体的各个方面都在往好的方面走。到年底基本上没有什么症状，现在唯一的就是还有鼻炎，这个还得多向前辈们学习，希望有好的建议指导我。

精神上收获非常大，跟女友分手前，基本上不跟其他女孩子说话的，除非家人，比较熟的，而且就算熟的也很少话说。分手后，戒的路上开始几个月就跟很多同事都聊的上，而且也不会不好意思了。

13年年底追求一位女同事，跟她玩的很好，她非常开朗活泼，跟任何人她都能聊的很开心，就是女汉子。有天我兄弟几个过来聚会，我跟她说了下，她说你兄弟就是我的兄弟，然后就一起吃宵夜喝酒喝起来。几个兄弟的意思很清楚，就是想把她灌醉，好让我睡了她，在路边摊喝了非常多酒，然后内急，没厕所，就说买一箱回家喝去，我基本没喝什么，都是兄弟在管她喝，她也开心的喝起来。后面一两点真的醉了，躺在我床上话都不想说，然后兄弟几个就回去了。那时候大热天的广州，晚上睡觉都热，我把她放在床上，盖了张单被给她，她也睡得安稳。然后我就在地上打地铺，她在床上我就在她下面，说真的，那时戒色半年，心里脑里根本没有去睡她的念头了。她身材也很好，但我那时想的是，要睡她，也要等她醒了，她心甘

她心甘情愿的跟我睡，跟我谈恋爱。就这样睡了一个晚上，第二天起来，她还先醒，看我睡地上她也感动了吧！就收拾收拾下，然后就送她回去了。

也许缘分吧！我跟她也没在一起，因为我们都知道，我们只适合做朋友，因为开始我就知道她有喜欢的人，所以……现在跟她都一直有联系，因为她口才很好，非常会做人，讨人喜欢，很多时候我都要向她学习。

以前胆小怕事，不敢与人对视，又不精神。现在的我才是真正我自己，精神满面，很每一个人聊天做事都非常愉快，非常的和气，近人，跟任何人都能相处的过来。我还在学习中，不断学习是我的态度，我一直放低自己，水低成海，你呢！你进步了吗？你学习了吗？你坚持了没有？改变自己，未来是在我们自己手中。

孝心常在，出门在外，多打几个电话家里，家里父母亲有什么需要的都好买，买了寄回家，这是一份心，那点钱怎能及孝顺的心，多关心父母健康，听听父母教训，实为孝子也。

不提父母慈不慈，但问自己孝不孝。

早安励志！浮云皆空，身体亦是觉悟的躯壳，何况身外之物……何足道哉。昨夜春梦，梦里定力好，亲了几下就被我梦里掐断，梦醒时分，甚幸也。竟然能在梦里把淫念断掉，春梦马上醒了加强学习，净化心灵，真正纯洁下去，让春梦灭绝！加油

快清明了，佳节倍思亲，远方的亲人

早睡早起，春天到了就要去晨跑了，你准备好了没有？！……

书不在多，在于悟也。多读不一定好，行动才是最好的，有的真理一辈子也不一定明白透彻，我等后生，当积累学习，付之于行。睡好，安乐于行。

160天整！正能量的强大真的无可阻挡，男神就是充满正能量，全身发光一样透着男人的魅力。希望新人好好学习，好好觉悟，我可以，你也可以

春天这种季节欲望太强，要学会压制住，最好的就是化解欲望，不使容易破掉。管好自己的手，碰都不可碰下面，这种情况试是绝对不可以的，千万别跟以为定力非常了，就像白开水，我已经知道它有多么的烫，知道它的伤害多大，我还要去试试吗？省省吧！

念起不随，念起即断，断掉念头很重要。更重要的是，洗干净那个大脑，yy太多的话你断断续续的去断除，而净化大脑了，yy少了，你就可以轻松的秒掉心魔。净化大脑方式非常多，时常保持开心的心态，微笑待人，对事物充满美好向往，孝心长存，多看有益身心健康的书籍，尽力帮助一切身边需要帮助的人。

广州的天气依旧如此暖热，不管春夏秋冬，相对来说都热，这么残酷的戒色场所，尚且能坚持着，你呢，你们那么好的条件的地方，不该好好进步吗？

走在街道路上，透过绿油油的树叶，我抬头看着充满能量，充满霸气的太阳，如此的我是多么渺小，不断感受着它的照耀。看向蓝天白云，大自然多么美好，我的心多么向往。历经生死边缘的我，早就感受到了，活着是多么的幸福。后半生我充满着感恩的心，一切身边的人事物我都需要感恩。

广州天气如此美好，何不多看看头上的太阳，给你足够的力量

楼上草地上的草也许很多人都认识，却不知道它有什么用处。家里古传秘方，此草药治疗肾结石，晒干熬药服用。一般好多人都去医院用仪器打结石，钱多且打了还不一定干净，此草药是爷爷口传，并且多人服用治疗结石都有效果，分享出来，希望帮到有需要的人。

一百多少天了？觉悟后天数成了一种惯性，因为脑海里一直的想法是一生，非常清楚伤的够深了，已经没有伤的本钱。

戒的路上主要是yy，断掉意淫，内心会更加强大，戒的天数会直线上升，遗精就会直线下降，基本上没有。虽然境界高点，但都是凡人，不停去学习谁都可以。断意淫很重要，对待女性应该另眼相看，不管其打扮如何，保持自己最初想法，以欣赏或者漠视淡然处之，断意淫也。庄严得体的女性我相信很少人会对其yy，她们的眼睛透彻，雪亮，表情非常柔和，使人亲近，加之于欣赏。性感妩媚的女性呢，大不一样，你眼睛看她时应该平视对方，而不是扫视，眼眸要充满力量，同时平和，对视之，不能久视，非礼勿视，这样充满正能量。性感女性往往这时会表现得不好意思，这要看你眼神如何控制了，太性感暴露的，看面相都没有庄严的表情，给男人感觉厌恶，或者可怜。因为性感暴露会减少女人的福气，你可以观察，此类人往往没什么大福气，被她自己抹杀了，福气少了寿命就少，故可怜也。不管她多性感，你该知道那只是一具躯壳而已，多了几块肉，把她看透看穿，如何还会意淫？如同白骨观，里面一具白骨，你还会对其意淫？断意淫要透彻，不能浮其表随之，一具白骨加点皮就把你征服了，如何顶天立地，征服天下，为人民服务呢！

祝大家觉悟！加油！

戒，运动，养生，缺一不可，记住了

不早了，大家早点休息，帖子不用多，在于学习，行动，积累，觉悟，世界晚安！

早上好，半个月过去了，昨夜又遗，祸首还是意淫，没有学而时习之，让意淫活跃，必须加强学习，谨记

戒色，我不敢说我成功了，戒掉了，但是我觉得现在才是我最想要的。身体干干净净，眼睛清澈透明，看人怀着感恩的心去看，美女也就是欣赏或者淡然漠视，早已看透那一具躯壳，何来的歪念。不撸成了习惯，会觉得撸是多么的可笑，无知，深知其害，何必去试。何况生活中那么多更加美好快乐的事物，这几秒快乐实在可笑，大丈夫内心越来越强大，怎能因此失大。

早安！年轻人就该走出去，闯荡，看看世界，看看大自然

大家五一快乐！你有没有去感受一下大自然的力量？用心去感受，去到一个环境优美的地方，全身心的放松，任由毛孔张松，均匀呼吸与大自然结合为一体，这一刻会觉得，戒掉是多么的好，多么的纯净，眼无杂质，炯炯有神。南方的好处就是有山有水，记得出去走走！时间是抽出来的！

走到这里，是不是想打一会太极先！

2015.5.3。今天算190天，回观一路走来，孝心长存，孝为百善之首，必有一定的道理存在。每逢佳节倍思亲，但有节日假期就打打电话回家，问好家里，告诉家里在外面过的很好，让家人放心。

最有趣的是有时候炒菜不会，就打电话给母亲，问清楚了再炒，毕竟吃了二十几年母亲炒的菜，那份喜欢是任何菜馆不能相比较的。

母爱最伟大，母亲辛苦你了，只要我有一份力我就把这份力化为孝心，竭尽所能的孝顺家人。

一年前我还是弯腰驼背的，回到家里毫无精神，爷爷点明我说，你就是肾不好，要多去跳楼梯。

那时我早已清楚，因为从13年就在吧里了解清楚了，期间断断续续的戒。只是那次爷爷说了之后我就痛下决心了，我想我太不孝顺，居然要爷爷来操心我的身体。

身体完肤，孝之始也。

从小就教育严明，使我从骨子里都非常孝顺，但是没有好的身体，实在大不孝。前段时间回家，未曾破过，且经常锻炼身体，养生。腰杆直了，剪个短头发，多精神，爷爷看得笑容满面，比看到金子还开心，那一刻我多开心，我才知道我开始是个孝子了。这条路很美好，我愿意一直走下去，做条汉子，正能量长存。

早安励志，醒了就起来，别懒床！新的一天奋斗

锻炼完，喝点水，冲凉睡个好觉，深度力竭的感觉才是男人应该拥有的。别人在进步，我要比别人付出倍数才能跟上节奏，疯狂吧年轻人！……

5月份我已经190多天了，从未破，一直学习进步，一起加油！未来的舞台是我们的

我们一直在努力着，未来就看今天的付出

200天过去，飞翔哥的第九阶段，我正在向他进发，时常告诉自己，他们可以我也可以

8.第八个阶段，深度净化阶段，这个阶段开始有意识无意识地自我净化，这种净化深达潜意识深处，一旦达到此境界，突破200天不在话下。无奈百密一疏，可能由于某天打开网页不慎，或者是放松了对戒色文章的学习，而功亏一篑，还是：失败

9.第九个阶段，大成阶段，这个阶段变得更谨慎，戒色修为更上一层楼，邪淫思想根本动不了他了，看到等于没看到，别人喜欢，他害怕，他的反应和正常人相反，从而做到了绝不动心，稳坐紫金台，八风吹不动的境界。此阶段已经彻底摆脱SY恶习。

10.第十个阶段，化境阶段。“本来无一物，何处惹尘埃”，已经到了“破我无我“之大境界，大巧若拙，大智若愚，就像金庸武侠最厉害的武功高手乃“扫地僧”，深藏不露，大隐隐于市。达到此境界者，是真正的“高人”。

早，醒了就起来，决心已定就去做。

念头成就想法，想法成就决心

决心成就行动，行动就有好习惯

好习惯才有好生活，好生活才有好的人生

管理好自己的生活，人生才有意义。

骑行之路！乐趣无穷，想到了就去做，没有如果，只有结果，去做了我想过程比结果更加是你想要的

多锻炼大腿肌肉，同样有助于康复身体！

何况路边风景美不胜收呢

五月应该是最狠毒的一个月，因为察觉到欲望强了不少，必须加强学习，吸收更多的健康知识

意淫是根源，必须断除根源，大脑才清净：

首先是杜绝淫秽信息的来源，然后是持之以恒的灌入健康信息。

虽然只两点，做到你就断掉意淫了，还大脑一个清净之地，智力强大，方能成就霸业

没有谁愿意做懦夫，就必须强大自己，我不强大，懦弱给谁看

210天……七个月过去了，生活真的很美好，很净，很静，，，

不断学习，人可以没文化，不可以没有知识，学习更多好的知识才能更加强大

遇到的问题都不是问题，问题是遇不到的问题……

一般的男人不健身，健身的男人不一般。运动的季节又来了，水手们准备好了吗？拿起你们的泳裤，带上你的墨镜，摸鱼去……

220天过去了！满纸荒唐言，一把辛酸泪，都云作者痴，谁解其中味。

经历过了才会觉悟，觉悟后就得改变，就得重生

清晨醒来，就要以最好的状态迎接新的一天。今天，我也要调整心态，好好学习、努力工作，跟家人、朋友、同事欢喜问候，在社交中带给别人快乐和希望，牢记佛陀的教诲，让我们传递慈悲、善良、真诚、包容、与人为善，让世界都充满正能量，种善因结慧果。

周立波说过：我的梦想就是，长大后不要变成小时候痛恨讨厌的成年人。是的，每个人生下来都很善良，嫉恶如仇，慢慢成长社会给了你很多理由变坏。可是正义的面前，一万个理由都是借口，好人没有借口，人有人性，要知道自己是人，不是禽兽。只要人人都献出一点爱，世间将变成美好的人间。年轻人最讨厌就是成年人对他说，你还年轻，不知道现实的残酷，不知道社会太复杂。试问每个人都这样教育下一代，社会能好吗？就是因为这些所谓的长辈，成群带片的带坏年轻人。艺高为师，身正为范，德高望重，本身不正，勿坏子弟。我辈年轻人，每个人都做好一点点，岂能不培育好下一代！家庭更美好，社会更和谐，国家更富强，改变从你我开始。

戒掉是多么的美好，生活步入佳境，我的信念就是，别人可以我也可以，做个正能量的男人，你会说你不行吗？

正能量顶起，你不强大怎么为人民服务！

不管多大了，走到哪，我都用这句话告诫自己：上等人谈智慧，中等人谈事情，下等人谈是非。善与恶自己是最清楚的，感恩世间所遇。

不是所有的屌丝都叫特能输！请叫我阳光男孩，男神路上还有你，对就是你，你准备好了吗

等级不是装逼，是坚持见证

列兵 3天以内

下士 4~7天

中士 8~12天

上士 13~18天

少尉 19~30天

中尉 31~60天

上尉 61~100天

少校 101~150天

中校 151~210天

上校 211~280天

大校 281~365天

少将 366~500天

中将 100~2年

上将 2年~3年

将军 3年以上

现在是上校 目标做将军

多少天了……下次再想，戒掉才是男人该做的，每个男人内心深处都不愿意做个猥琐男。

自己的身体自己最清楚，戒掉后的好处也只有你身临其境才知道，正义，正能量，要打入骨髓。

戒之前像喝开水，戒掉后如喝糖水，你不喝你怎么知道糖是甜的，有多甜。

249.继续努力，克服炎热天气，这点小场面怎么难得住我呢！俯卧撑，深蹲，铁板桥走起，腰杆直直的，谁练谁知道，练练呱呱叫……

250.早安，励志！少睡点，早点起来跑步，早起的鸟儿有虫吃。

不管在做什么，不忘初衷，一切的挫折都是对你成长的邀请，不要在年轻的时候选择安逸。

251.继续坚持，晚安世界

天气非常炎热，注意控制欲望，青菜多吃点，减肥养颜排毒素，何乐而不为

252.内心强大才是真的强大，海为什么那么大，因为它够低。

253.早上好，早起的有没有，让我在奔跑路上看到你，广州的夜很美，天亮了还是要起来，行动行动正名你……

每一天在坚持着，欲不可强，欲强则毁。

五劳：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。

减少欲望方法有：冷水澡，洗脸洗头。散步，公园散步，看看自然的美好，不能去没人的地方。

静坐，眼睛微闭，全身放松，哪种坐姿都可以，开始听呼吸，呼吸慢慢变小，可以感受周围。

飞翔哥的戒为良药，电子书下载，让更多的朋友知道，多看看你的人生绝对不一样，(1-90季）手机应用下载：pan.baidu.com/s/1gd6HQxX

戒意淫，不遗精，断绝一切黄源开始，第二就是灌入健康信息，经典书籍是必不可少的，今天你看了吗？骗天下人也不要骗自己，只有自己最清楚自己的身体，养身修心一直走下去，铁板桥，深蹲，每天必不可少，不在于多，在于精，在于每天坚持！

259.早上好！今天回想一下，很多人都有脾胃不好，在这里分享我的一点经验，希望对大家有用。

相信没戒之前都会脾胃不好的，两年前我也是，后来爷爷跟我说过脾胃不好要经常喝粥。然后我就天天早上喝粥，开始会腻，自己慢慢找方法，查资料，腻的时候我就加点自己喜欢吃的肉或者青菜，吃过几个月就会有效果的，饭量大增，喝粥完了吃鸡蛋喝牛奶，自己的身体自己知道。喝粥两年多了，比戒时间还长，现在是不挑食，全盘扫光。分享一下喝粥的佳句，查资料时候查的

若要皮肤好，粥里放红枣。

若要不失眠，粥里添白莲。

腰酸肾气虚，煮粥放板栗。

心虚气不足，粥加桂圆肉。

头昏多汗症，粥里加薏仁。

润肺又止咳，粥里加百合。

消暑解热毒，常饮绿豆粥。

乌发又补肾，粥加核桃仁。

若要降血压，煮粥加荷叶。

滋阴润肺好，煮粥加银耳。

春季防流脑，荠菜煮粥好。

健脾助消化，煮粥添山楂。

梦多又健忘，粥里加蛋黄。

利尿消肿治脚气，赤豆粥里胜补剂。

消热生津又和胃，甘蔗做粥来补胃。

伤风感冒又腹痛，生姜上场来做粥。

滋肾补肝又明目，枸杞加上粥里香。

瘦肉粥，任何一个人都不会腻的，不过也不能经常喝，脂肪多毕竟是，偶尔换换其它还是很美味的

粥的样式多，每天随便换着喝，在这里提到个黑米粥，黑米也补肾，也有助于防脱发的功效，说白了就是肾好头发好，黑又亮。以前我的头发掉的多，现在很正常的掉几根，又多又黑，经常剪头发还是长的很快，不得不感谢养生和戒色，希望对你有用

天气闷热，少独处，多去散散步，运动运动，别忘了多喝点水。

你遇到的问题都不是问题，别人都遇到了，你决心到了办法才会越来越多

不早了，大家早睡早起，好文章多学习就好，看多了手机伤血容易近视，过好每一天今天，明天才会更美好

我不强大，懦弱给你看吗？不可能的事，戒，就是要戒

260天整

天气闷热，不要一个人呆着喔，我也游泳去，水性不够好，怎么也是一项求生技能，不得不学会啊！

男人嘛就是要爱运动，生命在于运动，愿大家都健康快乐

时间不早了，大家都早点休息吧，早睡早起精神好，有的朋友还不知道飞翔哥的戒为良药如何下载，这里再发一个二维码，需要的朋友可以用手机扫描，微信和扣扣里面也可以扫描，希望帮到更多的人

夜，很温馨，辛苦忙碌了一天的人们，夜晚是最舒服的时刻，勤劳的工作者最值得敬佩和尊重。每每看到扫垃圾阿姨推不动车需要帮时候，我一点都没觉得脏去帮忙推。

相比之下，我觉得以前那些无知废掉自己的身体的头脑，那才是最脏的，是看不见隐藏最深最肮脏的，想起我都深深忏悔。

劳动的人就值得我们尊敬，他们才是最美的，最善良的。从此我学会了放下面子，那个面子脏了我的心灵，我要打开洗干净它。

人之初性本善，社会再复杂再坏，我想善良我就能改变。我改变不了社会，我能改变自己。

有善良的地方就有美德，有美德就有奇迹。这不是电视剧，不是梦，是中华几千年传下来的美德，它不会因为坏的多就消失，因为它有我在，我是中华一份子，我要传承中华美德。

说完心里话了，晚安世界

觉悟高境界，不以物喜，不以己悲，从心所欲而不逾矩。

戒，就是要戒，精气神饱满的感觉非常好！

坚持你可以的，你也是个男人

纵没有别人帮，在你最需要的时候，它就在肩膀下，一生只靠我双手。

不为什么，就是要戒下去，因为为的太多，要对得起一路走来的付出

SY就像挖坑 挖多大的坑自己必须要填上 只有立即戒掉 这个坑才不会越来越大 加油吧！！！

坚持下去就会成功，美好生活常常陪伴着。

早安！继续努力，现在回想起来，其实最大的伤害不是身体，而是自己的精神，每一次sy完，都会觉得很消沉，后悔，不想动，惰性增加，觉得自己怎么成为了一个无药可救的人，非常泄气。慢慢的，我们的精神就这样一步一步的被消磨的一干二净，到最后放弃治疗，放弃对人生美好的期待，甚至对生命的失望。所以古人说，邪淫者贫贱一生，我们必须深知其危害，然后修炼，完善自己，给正能量充电加油，这样才能强大心底的正义，让邪淫灭亡，让自己人生充满希望，无限美好。

今天分享一下梦中的美好，戒掉连做梦都是自己想要的那种感觉。

前段时间也有梦到过，梦里当然是前女友，她来这边找我帮她找工作，一直对她太好，分手了也找我。晚上睡一起，开始有跟她那个的念头，忽然那股危害身体，邪淫果报的力量出现脑海，所有的性趣都没了，然后就跟她分开了睡，念头非常猛烈，告诫自己不能毁了自己，不能违背道德，当时梦里都很开心，很高兴，就这样过去了这个梦。

刚开始戒没有这样的悔悟，要感谢一路走来的学习，一路走来的付出。

戒下去，永不停歇，我已经尝到了比那点短暂快乐还更甜的生活，那正是我想要的，是我向往的，我想每个人都需要，都向往，是的，你也可以，谁戒谁知道

270.决心非常坚定，戒下去，就是要戒下去，神清气爽，步履轻盈的感觉，阳光开朗又自信

笑容都多了很多，真棒继续努力

早安！早睡早起身体好，绝对不会错的

继续努力

继续努力，早睡早起，日出而作，日落而归，晚安世界！

这段话说得好，输什么也不能输了心情，不要等待，行动永远比幻想重要；不要抱怨，要直面矛盾和问题，怨天尤人只能证明你无能；不要浮躁，有空去旅行，去读书，用环境陶冶身心，用知识充实灵魂。

早安，励志！继续努力

早上好！晨练的人到处都是，起的早就是好

早上好！帅的人已经起来了

教养，就是让别人觉得你舒服。

教养，是无形的美。

继续努力

帅的人已经起来了

继续坚持

继续坚持

遇到困难，就静下心来慢慢解决，我们解决的困难越多，我们的能力就越强，平时遇到的麻烦就越少。

马上八一建军节，抬头挺胸，军人梦过去了，那我就励志成为比军人更有毅力的好男儿，好青年。

过去有千千万万个借口输掉，现在未来我却有上亿个思想赢回来，不给自己一个再输的理由，重生就是管好自己。

时间到，就睡觉……

精神好！继续坚持就对了

今天八一建军节，听到首歌让我热泪盈眶：祝你平安，……你永远的幸福是我最大的心愿。

这是多么好的祝福，唱出了宽阔的胸襟，把自己的志向从自己的一亩三分中拿开放到社会的洪流中，目光远大一些，为人民服务，帮助别人产生快乐，祝福他人其实也是祝福自己

281.大校，有点欣慰，一路走来，看着自己改变，精气神，内心强大起来了。

好男儿，肩抗天下。

爱国必先爱家，交友必先孝顺，帮人必先强己，没有能力，却只有澎湃爱心的，是不可持续的行为，纸上谈兵，上进不断学习，做有志青年。

继续坚持，一日之计在于晨

觉悟于呼吸之间，念头刹那，成就于行动，贵在坚持

很开心，很美好

最近忙着考驾照

，18号考笔试，必须一次通过，加强练习。

戒是不停断的进行式，向前向前……

驾照科目一就像学生做数学题，一千道题疯狂去练习，好的数学是练出来的，好的身体也是练出来的。

戒就像语文，不断的积累，不断成长，走向辉煌，精力好的像个演说家，说不尽的话，精力充沛任你使，处处顺心如意的感觉

就是戒，根本停不下来，谁戒谁知道

从前种种，譬如昨日死；从后种种，譬如今日生；

过有千端，惟心所造；吾心不动，过安从生？

往前造过，今后必重生。

早歇安神

早

继续前进

狼行千里吃肉，狗走千里吃屎。寓意深远，内心必须强大，舞台才会更宽。

回头一看，301天

，坚持下去，拯救天下有志青年，从自己开始。

500，1000这只是一个数字，成长不许你破戒于任何理由，加油

欲不可强，欲强则毁

如果你没决心做好男人，那你就得不到好女人，没有一个坏男人会有好女人，坏男人只会有可怜的女人，同样也没有一个坏女人会有一个好男人。

爱情让我们彼此更优秀，更美更帅更有责任心，不然你就在耍流氓。

继续坚持，拿出决心来，没有什么可以阻挡着前进，别人可以你也可以，甚至可以更好

讲个故事吧：

有个老和尚种了一株名贵的兰花，那兰花分外美丽，花繁叶茂暗香袭人，但老和尚此时要出门，于是他把兰花交给了小和尚，嘱咐他一定要照看好。但谁想到有一天晚上狂风暴雨，小和尚忘记把兰花搬到房子里了，于是盆破土倾，好好的兰花转眼成了残苞败叶。

老和尚回来后，看到兰花成了这个样子，不由叹息一声。小和尚吓坏了，以为他一定会被重重责骂。但老和尚居然笑了，小和尚更吓坏了，以为师傅是气神经了。

老和尚却说了一句：兰花坏了就坏了吧，想当初我种兰花是为了修身养性愉悦身心，哪里是为生气的？如果为生气种兰花我就不必种了！

小和尚开悟了。

我也开悟了，如果我是为了烦恼来到人世间的，那我何苦来此一遭？

继续坚持，改变自己我们是认真的，骗谁不能骗自己

要想做大，不但要能屈能伸，还要任劳任怨，记住永远不要抱怨，花时间抱怨不如花时间解决问题。

310天大概，回头看看，一路艰辛走来，一路学习成长，看着自己蜕变，生活越来越美好。感恩经历的一切，坚持下去，付出那么多，成长也那么多，已经没有时间去yy了，正能量如此满满

加油加油

311.继续坚持，一辈子干干净净的挺好。没什么时间还是会进来贴吧看看，顶几个好帖，回答几个新人问题，帮助他人快乐自己，感觉还不错

，新手老手都不能停止学习，我也一直学习好的，优化自己

英雄为脊梁，亦是国魂，正义必胜。

早睡早起身体好，继续坚持

早睡早起！心灵干净就是好，梦见女孩子也不会对其产生邪淫。坚持

有句话能让难过的人高兴，让高兴的人难过。就是：一切都会过去的

，多么痛的领悟，活在当下，活好当下。

自助者，天助！继续坚持

以最好的状态迎接新的一天

积德行善，行善去恶，你若盛开，蝴蝶自来。

戒色守望者，每天起来都要以最好的状态迎接新的一天，努力工作，学习进步，传递正能量。

管好自己，注定不平凡，改变自己，才能改变他人，才能改变世间

朝阳无限美好，甘露的清晰等着你光临，干净的心灵每一步都是那么新鲜无比，每一个微笑都充满自信

午休，看了好多帖子，很多新人都是如此反复破掉，或者没事有事发帖求助。要知道上百万号人的地方你问的不一定有人回答，而且问的问题都是飞翔哥都说过的，每个新人把《戒为良药》看两遍以上，我相信有问题你也知道怎么解决，还有那么多精品贴可以看，可以多学习。只有你多去学习，少抱怨，多领悟，多积累，才能成功。当你学习的步伐大于yy的步伐，你就接近成功，当你不断学习，没有yy的时间，你就成功了

回头看看，333天，

精神饱满，每天都有足够的精力去工作，去生活，使人不觉得累，不会想偷懒，不逃避事物，干劲十足，这不是每个男人就要的吗！

继续坚持

放好心态，继续坚持

340天，满满都是战果，学车得到了点经验，做任何事情都要用心去做，用心去学，不能轻视每一个小细节，同时也不能放弃颓废，放好心态去完成去总结去实践。

就比如这个月，戒这么久还是遗精了一次，原因是睡前喝多了水，很伤神的一次。加强反思，改进自我。

早安，励志，不管戒了多久，都不能大意，自傲，只有不断总结不断学习才能走的更远

一身正气，两袖清风。坚持下去

遇到的问题都是别人遇到过的，就等你去学习，去吸收归纳。

孝顺父母不能等，行善去恶不能等，学习进取更不能等。加油努力

越成熟的稻谷越懂得弯腰，虚心学习，努力向上

有点晚了，顶一个睡觉，不断学习，改变自己

351天，好，快一年了，男人活着就要有正气，有阳刚之气，管好自己的阳刚之气，不被任何世俗所污染。

用心去对待你的身体，它才会感受得到，你对它多好，它就回报你多少

道能用在生活中才是真正得

道，能真正高兴少烦恼的人才是上上人

早睡早起，四个字却很重要

非宁静无以致远，非淡泊无以明志。这句话好，内心有多大舞台就有多大。

最近又上火了，喉咙沙哑，吃了六个雪梨才降掉，以往吃三个梨就好完。看来秋天这季节枯燥的很，得多喝点汤，多吃蔬菜啊

秋天冬天是最好戒的时期，欲望会慢慢减少，外面的女人们也裹上衣服。主要还是自己的心，端正它，健康信息灌输进去，正能量满满的，这人就有气质，有气场了，那才是正义的化身，真男人，加强学习

早起两杯水，健康每一天

输掉过去，定要赢回未来，我不重生，懦弱给谁看。

戒这么久，老实说做梦都是担心去破掉，白天就更加小心谨慎了，不能大意每个细节，细节就如蚂蚁，再小它也挖倒城墙。

好梦睡去，早起迎接大自然

善者吾善之，不善者，吾亦善之，德善也

明天会更好

继续学习

365天，期满一年，内心算比较干净，虽然一年了但是只能达到飞翔哥的第九境界，别人喜欢我害怕，离第十化境阶段，破我无我，‘本来无一物，何处惹尘埃’还有很多路要走，要多学习，反省，觉悟，助人，修心。

今日逢佳节，亲朋同聚首。举杯道相思，饭饱唠家常。

家和万事兴，立志顶天地。

长辈是天，晚辈是地。

简单，平凡，温馨，和睦，这就是家，幸福一家。

367天，精力充沛，干劲十足的感觉非常好，事事顺心，继续努力，我要的就是这种感觉

继续努力

370天

，戒掉是多么美好，很多感想，我知道很多戒掉的兄弟也是如此，他们的内心有种说不出愉悦的感觉，如涅磐重生，脱胎换骨。

我想聚集戒掉的以及心里面打算戒一辈子兄弟发一个帖子，谈谈心里所想，说说心底的快乐，生活的美好，让更多的新人知道戒掉是多么美好，多么的正能量。让我们所有好男儿充满阳刚之气，浩然正义之气。能改变自己，再感染一个人，那个人也感染另外一个人，这样的正能量传递才是每个年轻人该做的。我相信有很多兄弟都会去做去帮助他人的，有时间一定得发戒后感想

372天，近日转冷，注意保暖

驾照考试通过的非常顺利，都是一次性通过，从不补考，这心情无比畅通啊哈哈！马上就要最后一科笔试了，多多练习争取拿下100分，早睡早起，输掉过去，定要赢回未来

好男儿，肩扛天下，没有好身体，如何扛，如何孝顺父母，戒起来，恢复我的阳刚之气

晚安，温馨！继续坚持

早睡早起，好吃好喝好玩的太多，不要太贪，适量就好

10月8日立冬，广州，小雨，虽无月心却明，月是故乡明，饭是老家香。常回家看看家人，或常打电话回家了却亲人之思念。

早睡早起才是硬道理，道法自然，自然而然即是道

382天了好像，今天非常的开心，因为今天考完驾照最后一科，笔试100分通过，科一100分，科二90，科三100，科四100，最顺心愉悦的是一次性通过，从未补考，这种舒畅的感觉真好。

今天还遇到了我身边的正能量，收到了美女的帮助，感恩他们，我也会像他们一样去帮助需要帮助的人。

生活就是这样美好，我们要去向往去争取，作为个人，首先就是改变自己了，只有改变了自己才能感染另一个人，愿拯救有志青年，一起加油，为社会美好贡献微博之力

奋斗的脚步不能停下来，继续前行

成功路上，我们一直都在

前方的路不管多么困难，坎坷，我都必须往前走下去，而且是带着正能量坚持不懈地走下去

不管你在做什么，不管你有多忙，你都得抽时间五分钟或十分钟打电话给父母，听听教训，听听他们的唠叨，时间都是抽出来的，等你真的有时间就晚了。

父亲给儿子东西的时候，儿子笑了。

儿子给父亲东西的时候，父亲哭了。

生活进入正轨，调整好自己，充实过着每一天，吸收正能量，学习更多正义知识，帮助更多需要帮助的人。养成这种习惯，淫魔想成长都难，就像强大的太阳，日复一日的强大着，日复一日的帮助着他人，持续渐进的做着！方为强者！

400天过去了，好习惯已经养成，迎接的是美好的生活，这一刻真的深刻体会到，干干净净是多么好，脑海身心都干净是多么的轻松，仿佛日上三竿，照射大地，这才是真正的正常人，很平凡，却是大家都渴望的。

用心去改变用心去感受，用心去管好自己，都会有属于你的那份收获，管好自己就是成功

一切的挫折都是成长对你诚恳的邀请。

403天，生活就是这样净，美好，充实，当然最多的是奋斗的激情，毕竟我们还年轻，我们要奋斗，为了梦想为了大的小的目标而奋斗着。。。

出淤泥而不染，戒色者不可随波逐流，应净己从而化人

继续坚持，每一天都是第一天。奋斗

充实忙碌起来你的生活才美好，人生才更精彩。

如一位前辈所说：意识的力量，你希望别人落难，落难的却是自己，你希望别人平安无事，最先得到平安的也是自己。

所以心要阳光向上，不可被任何一个污点所污染，纯正浩气长存。

想改变别人，身边的人，首先的改变自己，特别是我们快要结婚的青年，不做好自己怎么迎接好的下一代，教育好下一代，因为示范是最佳最完美的教育方式，身正为范也。

新年新气象，继续坚持每一天

400多天，一直在坚持着，大家一起加油，还一个干净的自己，愿大家都早日戒除，健康美好的生活

谨慎每一天，不可大意每一秒

天气寒冷，连广州都吹风吹的耳朵疼，注意保暖，这一刻很容易明白，精力充沛的身体多强悍。虚脱的身体经不起考验，精力好以前的病痛感一点都没有，这才是正常的年轻人，继续坚持

快过年啦！愿大家过个好年，回家路上多注意安全，时刻谨慎着，防坏人，帮助需要帮助的人，

换了手机！但是楼主一直都在，戒的路上永不回头。

春天控制住自己的欲望，自我调整，管好自己，你就会成功

言孝吾当以身行

宣誓都是骗自己的，坚持下去才是真理。继续努力

帖子不错顶一个，让更多兄弟看到受用

清明祭祖，认祖归宗，弘扬孝道，抽点时间尽孝道。

胃口不好最近！天天晚上熬粥喝，早上也喝，还不错嘛，生活因为平凡而变得美好，清心寡欲干干净净的生活也挺好的，正气十足

青年战胜淫邪，必有所成。继续坚持

顶一个！日行一善，助人为乐

五月最毒月，转移注意力，热爱生活，积极向上，充实的过每一天。饮食起居运动养生，各方面都要注意，坚持走下去

心中向善，处处是佛。

588天，继续坚持，超越自我突破自我

顶一个

不以物喜不以己悲，己所不欲勿施于人，赠人玫瑰手留余香，助人为乐快乐人生。多学习上进，多帮助别人，忙起来戒掉其实也不难

继续努力

不忘初衷，方得始终，坚持走下去

福报一直都在，你付出多少，收获就多少，加油

SY射的一刹那间，大约享受3秒的快感，一个月若有三次，9秒换来的是一个月的头晕脑胀，精神崩溃。

一年若30次发泄掉，也就是90秒，一份多钟换来的是一年人的身体的巨大损害。

25年也就是350秒得发泄，得到的是5分钟。

5分钟带来了人生的病痛，整个身体没有了。

5分钟刺激换你的人生25年得健康与快乐？你换不换？？？

顶一个，最近忙于学习设计，很少顶帖，还是要去帮助需要帮助的人，一起努力，享受真正净的日子

加油！顶一个，继续坚持没得说，冬天多运动运动

感恩相遇，美好生活都是人人想要的，加油！

顶一个，加油奋斗，不枉年轻

福报积累出来的，不要小看每一个念头，决定了你的很多行动，加油

戒除sy，是成为一个真男人的第一步，也是基本功，兄弟们加油，管好自己就是成功

顶一个，愿大家戒除sy，早日康复

