关键词：戒色,破戒,戒友,断念,高峰期,独处,就是,欲望,非常,决心,文章,邪念,行善,状态,心魔,可以,容易,其实,自己,一个,
时间过得很快，距离上一次写帖子，转眼就又过去了半年，是时候分享一下这半年的一些研究和体会了，这次主要说一下关于戒色最难的一个时间段-------发心戒色后的第一个一百天。

需要说明就是：这里的一百天主要指的是进入戒色稳定期所需要经历的时间，我差不多是一百天，所以就以一百天为题，不过具体多长时间是因人而异的，有的戒友七十天，有的百天，有的则需要半年。时间长短的不同没有太大关系，这些要点应该算是普适的。

好了，废话不多说了，进入正文。

一、（三种类型的戒友在戒色初期的不同点）

相信经常浏览贴吧的戒友会发现，其实戒色吧不少戒友都处在戒色初期，这样的人主要有三类：1、刚刚发心戒色的新人；2、戒了很久始终无法突破一次次破戒高峰期的戒友；3、戒了很久重新破戒的前辈； 这三类戒友面临的问题是相同的，但是侧重点有所不同。

刚刚发心的新人，戒色热情和斗志普遍都是比较高的，所以坚持学习戒色文章、每天积极锻炼、按时作息、做好情绪管理，这几个每天都踏实落实（有的甚至没有全落实）的话是很可能一下子就突破戒色初期的难关，我偶尔就能看见这类戒友的存在，更有甚者，有的新人一发初心，专业戒色的觉悟并不算太高，却直接可以戒到两百天开外，这点非常不易。但这类戒友有一个关键性的问题就在于：因为没有经历过失败，对心魔进攻的套路了解不深，也就是实战经验很少，很容易鬼使神差地破戒。

举一个常看见的情况：本来戒得好好的，但是有一天晚上梦见自己破戒了，结果醒来之后心魔就展开了它险恶的怂恿——“你失败了，戒色天数归零了，多破几次也没啥大不了的”。其实如果我们站在旁观者的状态下，这样的念头我们很容易一笑了之——因为它非常荒谬，但是大家请注意，如果是真的发生了梦撸，是很容易出现这种怂恿的，这种情况下，心态非常不稳，很容易就听信了这个念头，从而导致了真的破戒。一旦真的破戒，哪怕后来想清楚了是心魔的怂恿，戒色的好状态也像大江东去一样，一去不复返，基本上很少见到只破一次的戒友，全是连续破戒，破罐破摔，有的一年多都没有再找回戒色的好状态，沦为了戒油子。

又比如，戒了很长时间，忽然起了试定力的念头，或者突然怀疑戒色，找适度无害论来看，结果这一试、这一看，就弄出了问题，前者一般就是邪念疯狂杀上来，抵挡不住导致破戒，后者则是越看无害论越觉得无害论有道理，当然，这个对无害论的认同感其实也非常短暂，明眼人很容易就看出其中漏洞，但如果事先没有抵抗洗脑的心理准备，很容易就相信了适度无害伦，其结局必然是破戒。最后的结果和上面一样——破罐破摔。



第二种类型的戒友则是在看了几篇戒色文章后，获得了顿悟，发了初心决定戒掉恶习，但是身心因为常年的恶习导致非常虚弱，这种情况下，当肾气稍微一有恢复，欲望反扑得就异常强烈，毕竟是新人，戒色觉悟尚浅，就像刚上战场的新兵，敌人都还没看到，就已经被干掉。这类戒友发现邪念时欲望已经从小火星变成了燎原大火，真叫一个“苦不堪言，不得不破”，其结局就是被心魔打败。那种一发初心就戒很久的戒友毕竟是少数，相较之下，这种类型的戒友应该是占了很大一部分。

戒色界有一个规律：那就是一旦戒了一定时间后（断则十几二十天，长则一两年），一旦破戒，基本上全都是连续破戒，能只破一次的戒友非常少见。所以，这种戒友就会陷入一个怪圈：发心戒色——戒一段时间——破戒——疯狂破戒——发心戒色……

第三种类型的戒友也有许多，他们破戒的原因可以五花八门，但根源只有一个：对内心邪念的警惕性，对外界诱惑的警惕性在风平浪静的戒色稳定期中变得越来越低。这样一来，不知不觉间，戒色的城墙就在慢慢被腐蚀掉，当腐蚀到一定程度，就是轰然倒塌、功亏一篑，那真叫一个悔恨万千！而这种类型的戒友往往对戒色天数看得非常重，这点也可以理解，毕竟戒了一年两年，突然间戒色天数归零，对人的打击非常大，也就是在戒色斗志遭受了严重打击的情况之下，这类戒友心态非常不稳定，断念能力、对境反应，突然之间就下滑得异常厉害，在这种情况下，破戒就在所难免了。

举几类情况：第一种是急于找回戒色信心，所以“试定力”的想法异常强烈，他们想通过试定力来找回自信，这种心态可以理解，但事实上，这只会加速疯狂破戒的进程。道理其实非常简单，因为就算没破戒，“试定力”的结果也是九死一生，更何况是在破戒后身心可能回到“虚则亢”的状态，不可能不破戒的。这样简单的道理，很容易明白，但是如果真的处在这类戒友的情况下，那就很难说了，因为在心态不稳定的情况下，什么傻事都可能做的出来，什么念头都可能听信，接下来,就是进入了疯狂破戒的牢笼之中。第二种情况：这类戒友没有急于找回“自信”的心理，而是被破戒搞“麻木”了。他们会坚定地宣称自己只破一次，坚决不再破戒，他们也会总结出破戒的情形是怎样的，但过了几天，这个“坚决不再破戒”的宣言就破碎了，他们会发现，原来欲望可以进攻得如此猛烈，自己在之前的戒色稳定期中怎么一点没发现欲望竟然可以如此强悍！这种情况，破戒在所难免。我个人的观点，他们对破戒后会发生的事了解得太浅，所以没有做好足够的准备去面对接下来一场场断念的硬仗，关于这一点，后面的文章会再说明的。

关于面对戒色初期挑战的戒友类型就说到这里，当然，具体分类会更多更复杂，我主要是根据自己浏览的帖子大致分了一下类，简单地谈了谈他们的一些特点，后面的文章就正式契入主题。

二、戒色初期的共同难点

1、戒断反应或者症状反复

这个问题我想吧里很多戒友都知道，所以不用再说明了。一般新人了解戒断反应后，都会做好心理准备，这样就可以避免“疑惑破戒”，但针对第三类的老戒友，这个问题就影响更大了。

这些老戒友也许本来恢复得不错，但是一个破戒正好撞在了身体状态不好的时间，结果许多好得差不多的症状突然间再次爆发出来，这样就很容易打击到他们的戒色信心。前面已经说过了，不管他们他们在破戒之后心态已经处于了崩溃的边缘，戒色斗志一泻千里，在这种情况下，如果此时再有症状的反复，那真可谓是雪上加霜，非常容易起退心，乃至背叛戒色，沦为心魔的傀儡。

我印象中最深的案例就是戒友：这会必须戒撸，那位戒友对我来说算是一个戒色前辈了，他的情况就类似，在破戒之后出现了严重症状的持续发生，本来就不稳的心态彻底崩溃，我看过他在飞翔老师帖子里的回复，充满了负能量，也充满了对飞翔老师的谩骂和误解，除此之外，他也开始发一些诋毁戒色吧的帖子……这让那些敬仰他的戒友们大跌眼镜，但是我们也要注意，我们可以从他的案例身上获得足够的警醒，那就是破戒后心态真的可以变得异常糟糕，甚至判若两人！如果不想当心魔的提线木偶，那就千万不要破戒，一定要拿出宁死不破戒的刚烈士气！

对于那些老戒友，第一个难点就是面对破戒后发生的症状反复，尤其是那些严重的症状反复，能否做好心理准备去面对。这个心理准备一定要在破戒后马上就开始，而不要等到症状重现后尴尬的悔恨，一定要在此时稳住自己的戒色决心。我建议可以多看看那些长期戒色失败后再次成功戒友写的戒色文章，记忆其中好的句子，不断背诵，这样是有望在症状反复时异常坚定的。在这里，我推荐给这类戒友一篇戒色文章，是戒友“禅行僧”写的帖子，题目叫做“戒色550天感言”，相信能帮你们重拾戒色初心。

2、欲望休眠期之后的破戒高峰期

新人开始戒色，往往是看了关于撸管危害的文章，意识到了撸管对人生的不良影响，于是下定决心开始戒色。此时是他们戒色路上第一次具有里程碑意义的顿悟，在获得顿悟后，欲望进入了休眠期，这个时期邪念非常少，断念难度也非常小，但好景不长，肾气慢慢恢复后，身体“虚则亢”的状态开始显露，那时候邪念真的是一波又一波，一个不注意，欲望就爆发得异常猛烈，这个时候一场断念的硬仗就开打了，很多新人都无法突破这一关。

另一方面，不光是新人，破戒高峰期对于第一类和第三类的戒友影响其实更加强烈：一方面在于破戒后掉热情掉士气掉决心，他们自己甚至都没感觉到，自己的心理状态，其实已经非常不稳定了；另一方面则是他们的身体也会回到“虚则亢”，因为破戒都是连续破戒，对肾气的伤害非常巨大，回到“虚则亢”并不奇怪。在这两方面的难度下，他们所面对的魔考，其实难度是大过新人的。当然他们也有优势，毕竟这么长时间也不是白干，多多少少积累了一定的戒色意识，但总的来说，他们戒色的难度更大一些。



以上两点应该就是这一段时期戒色最大的难点，其他的难点也有，比如脑海中残留的无害论，电脑里舍不得删的资源等等，但这两点，尤其是后面一点，应该是很多人无法突破的最主要原因。

下面在详细说一说破戒高峰期。破戒高峰期也可以叫欲望高峰期，一般来说，发心戒色后第一次的破戒高峰期往往是由于肾气有所恢复引起的，这也是戒色后欲望进攻得最强烈的一次，那种感觉有点像戒毒的人想要复吸一样。但是在进入戒色稳定期之前，除了这次破戒高峰期，还会有大大小小的几次欲望高峰期，进入这一时期的主要原因基本上是直接的意淫，或者是遭遇了诱惑的对境，当然也和身体状况有着密切联系，比如：遗精尤其是频遗之后、连续几天大鱼大肉、天天熬夜、情绪常常低落、长时间独处并且感到无聊等等，都会导致欲望出现短暂的膨胀，从而导致一场断念的硬仗发生。所以，戒色初期中最大的难关其实是有许多次，并不是只有一次的，这是其一。其二就是，这些破戒高峰期有一个明显的特征：一次比一次弱，并不是每一次都像第一次破戒高峰期那样强，但是如果不强化断念，对念头觉而不断，还是会破戒的。

第三，就我自己的体会以及所看到的案例来说，新人戒色后第一次的破戒高峰期大概在三个周左右，而破戒后的老戒友则可能没有欲望休眠期，直接就进入了破戒高峰期。当度过第一次破戒高峰期之后，三十天到五十天这一个阶段欲望相对较弱，但是比欲望休眠期时候的欲望要强一些。大概在五十天到七十天之间，会迎来第二次欲望高峰期，这一次欲望的进攻其实也蛮强的，但强在它的“持续不断”上，就我个人的体验来说，这个时期欲望高峰期有一个特点，那就是：持久不退，大概会持续一个星期左右。在这段时间，一点微弱的念头，一点松懈的情绪，都可能导致欲望的出现，断念之后还没缓过神来，下一波的心魔又杀了上来，如果断念稍微慢了些，就会有挣扎感和压抑感。不过这段时间每一波邪念的能量都低于第一次破戒高峰期，撑下来的可能性大了很多。

度过七十天之后，欲望就会进入休眠，这个时候如果没有特别的刺激，欲望很弱，感觉戒色也比较轻松，但是这段时间不会太长，到了百天以前或者之后几天，很有可能经历第三次破戒高峰期，这个时候如果戒色觉悟足够，断念不算太差，都可以顺利过关了。第三次破戒高峰期度过之后，欲望就会进一步减弱，一般来说不是你故意去触碰戒色战场的高压线，想要戒到半年是比较轻松的。（在这里，推荐大家看看戒为良药第八十二季，里面详细讲到了戒色战场的十条纪律）  半年之后的戒色情况就会产生很大的分水岭，天赋好、对戒色文章行动力强的戒友，可以就此进入戒色稳定期，而且可以戒的很彻底，再次感受到纯净的大快乐，而另一部分养生做得差、情绪管理也不好的戒友，戒色状态就不容易稳定了，当然也不会马上破戒，甚至可能戒到很长的天数，但他们的戒色境界会停滞不前，断念能力很难再上一层楼，很难突破三年大关。

三 如何突破百日大关

1、每天坚持学习戒色文章，记忆其中好的句子，没事就反复思维

第一条是重中之重，虽然不敢说第一条做了就可以绝对突破百日，但这一条不行，基本上不可能突破百日，除非你的宗教信仰非常虔诚，真的把破戒看做比死还难受的事。下面仔细分析一下这一条。

首先就是要坚持每天学习戒色文章，这一点做起来其实很简单，不需要多长时间，每天认真做做笔记，花个半个小时到一个小时就可以了。当然，如果中毒很深的戒友，可以加大强度，但这部分戒友往往脑力下降得也非常严重，所以我建议这部分戒友看戒色文章的同时，可以多看看戒色图片。当然有很多戒友是做不到这一点的，倒不是因为心魔的怂恿，而是人类的惰性在作祟或者热情消退了，无法及时调整，但再难也要调整过来，这一点不保证，后面的免谈，戒色必败无疑。

学习戒色文章的同时，有两点很重要，一个是学习的时候要把心态放得比较平静，认认真真对待一篇戒色文章，这样吸收率会比较好，而且这种平静的心理状态也是非常利于戒色的，据我所知，浮躁的心理状态常常伴随无聊情绪的存在，而无聊情绪就是戒色最大的考官之一。第二就是在学习的时候务必要记笔记，当然，记笔记也有细节上的要点，那就是要沉下心慢慢写，不要把字迹写得潦草。因为字迹反映了一个人的心理状态，潦草的字迹对应的就是心态的浮躁，慢慢的写则会很容易让心静下来，这样在抄写戒色笔记的过程中，很容易就“看进去”，很容易理解戒色文章到底在说什么。除了这些之外，记笔记还有一个最大的特点就是：在记笔记的过程中，非常容易产生顿悟，这点是只看不写无法比拟的优点。尤其对于那些脑力下降很多的戒友，务必要多记，这样才能更好地看懂戒色文章。



做笔记，除了容易顿悟外，最大的作用就是拿来复习了。复习也有多种，我认为效率比较高的复习方法就是尝试记忆，因为单单是走马观花地看笔记，很容易就走神，因为毕竟是自己已经写过一遍的内容，很容易失去耐心，这样吸收率就很低了，而记忆下来的东西，有一个最大的好处，就是可以随时随地去回想。我们染上恶习这么多年，脑中全是肮脏龌龊的想法，不仅邪念，其他的比如嗔恨心、嫉妒心、抱怨心、自卑心、骄傲心等，其实是非常重的，而我们的心灵被这些污秽的念头遮盖之后，是很需要正能量的，但是我们此时很难靠自己发出正能量，这种时候，有意识地去背诵戒色笔记中的句子，并且没事的时候多复述它们，对于我们的心灵，是很有帮助的。举个例子，比如下面这一句：

“每一个善行都如同一块金子般珍贵，做一个善良的人，拥有一颗金子般的心，纯净、纯善、纯粹地活着”

这一句戒色句子是我最常拿来思维的，当我一有自私的心态出现时，我就会及时想起这句话，从而把心态调整到平和。另一方面，没事我也会常复述这句话，让自己的心灵沐浴在“这句话”所蕴藏的正能量之中，接受一次心灵上的按摩与洗礼。其实每一句我们喜欢的戒色句子，都和我们的心灵是非常有缘的，就像一个个投缘的朋友，没事多看看这些老朋友，你会获得极大的鼓舞的。

2、每天坚持有氧运动

很多人可能都会把有氧运动和养生联系在一起，而忽视它对戒色状态维持的极大意义，但事实上，养生的最高境界是养心，身心合一，有氧运动其实也非常利于我们调心。当然：打坐、站桩也非常不错，但属于静功，很多人戒色初期心态非常浮躁，难以静下来，这种情况就可以从坚持有氧运动开始。除此之外，有氧运动还有一个异常重要的作用，那就是可以缓解压力和负面情绪。很多戒友破戒后心里异常苦恼，无法承受失败，于是破罐破摔。一破再破，对戒色再也没有半点感觉，这种情况有一个好的办法就是坚持有氧运动，在慢跑或者快走的过程中，看看路旁美丽的树叶，好好呼吸几口充沛的氧气，听听音乐，把所有的忧愁烦恼都忘掉，阳光穿过叶片之间，我们仿佛回到了最青涩单纯时候的自己，那种感觉，异常美好，可以在心里压抑时帮助我们度过难关。第三，有氧运动加快血液循环，利于排除毒素，对睡眠有异常良好的效果，对于调整“虚则亢”的不正常状态也非常有效，这也是利于戒色的一点。

但有氧运动也有要点，那就是量不能太多，但也不能太少，一般都要坚持一定的时间才有效。我自己试了许多次，发现半个小时的时间最适合自己，以前的运动量不是太少就是太多。当然这半个小时也是有讲究的，那就是一定要控制住出汗量，比如慢跑，当感觉身体开始发热时，我就停下来，慢慢走走，等到稍微平静了在接着跑，这样就可以控制在微汗的程度，运动效果会比较好。如果不控制出汗量，猛冲猛打，很容易引起遗精，那就得不偿失了。另外，现在夏季炎热，最好在早上五点到七点之间就进行，这种时间的话晚上就必须早些睡，这样我就顺便把作息慢慢也调整过来了。

对于那些身体伤的非常严重的戒友，则可以考虑散散步，尤其是到大自然中的散散步。这是非常利于戒色状态的提升和身心的康复的。一个阳光灿烂的日子，约上几个朋友，去大自然走走，一棵棵翠绿美丽的树木，一份份清新的空气，一声声清脆的鸟鸣……在这种环境中，人的念头很容易就能进入“高频率振动”的状态，直接感受到纯净的美好，对于戒色状态有极大的改善作用，尤其是那些刚破戒，心理异常苦恼的戒友，一定要多出去走走，散散心，如果破戒后老是窝在家里，是很容易陷入“怪圈”的。

另外一个我个人觉得比较好的运动方式就是骑行，也正是骑行让我重新发现纯粹的美好。当我实习期间和同学骑车驰骋在城市里时，我再次感受到了记忆深处那种“充沛的感动与喜悦”——梧桐树下，阳光的碎影，被风吹过的夏天，以及纯净的自己。一种非常美好和纯净的感觉。那一刻我深深地知道，选择戒色，是我人生中最正确的一次决定，没有之一。

骑行的确是非常好的一种运动方式，在骑行的过程中，尤其是约上好友骑到郊外或某个景点时，是非常接近“顿悟”的状态的。很多人一直苦思冥想的“纯粹的觉知”，是很容易在那个点上就有所体悟的，在那个点，迎面扑来的风，道路两旁的风景，和我们的整个身心，仿佛融在了一起，所有的妄念都彻底消融，此时就是真心现前时。不过话又说回来，一旦感受到种状态，人也是很可能产生执着的，这也就是我所说的，那个状态只是接近“顿悟”，而不是真的顿悟。当妄念再次杀上来，还是要看我们的戒色觉悟和断念水平。但总的来说，经常进入那个状态，对于我们情绪管理、戒色状态的维护，都非常有好处，所以我建议大家可以试试。



3、尽量避免独处

所有的破戒有一个共同的特征，那就是：破戒时基本都是处于独处的状态。心魔进攻得最频繁的就是在独处的时候，比如一个人走在马路上遭遇诱惑对境或者一个人待在房间上网看见诱惑的内容。独处时人很容易感到无聊，所以喜欢胡思乱想，而正好又没有外在的监督，这样很可能纵容邪念发展壮大，本来是气吞山河地发誓“宁死不破戒”，结果在心魔的反复进攻下没有丝毫抵抗力。尤其是在破戒高峰期时，一定要注意以下几个要点。

1，破戒高峰期来临的那几天要减少独处，多和朋友家人待在一起聊聊天，如果工作学习的话最好把戒色笔记随时准备好，每过几十分钟就看看。

2、一感觉到不对就要马上脱离独处的环境，这个第一反应一定要对，千万不要对自己盲目的自信，觉得自己可以“念起即断”。有很多人就是喜欢和心魔“刚”，就是觉得欲望冲起来后强压下去才可以提高自己的戒色信心，结果抵挡不住心魔一波又一波的疯狂进攻，导致破戒。这其中的道理很简单，所谓的“念起即断”，就是停止思考，而很多思维对治错过时机后往往助长了心魔。在破戒高峰期，就不要想着自己可以抓住时机了，即使偶尔抓住时机，但心魔在这之后很容易发起第二次进攻，稍有不慎，就会栽跟头。这种时候要赶紧采用“念起不随”，停止思考邪念，处于破戒高峰期时，最好的办法就是：马上脱离独处的环境，找个朋友聊聊天，或者是出门走走。

如果你反应对了，远离独处的环境后，据我研究，此时心魔有一个进攻的套路——非常巧妙的怂恿。它会告诉你“你这样子是不行的，你是在躲避我，你根本没有靠自己的能力战胜我，难道你每次都脱离独处吗，总有你无法独处的时候，到时候你还是会败给我的。还不如此刻保持独处，看看会不会破戒。”一旦你听信了这个怂恿，很可能就会产生动摇，一旦动摇，一旦你选择独处和心魔“硬碰硬”，十有八九是破戒。所以，在这里有必要破解一下这个险恶的怂恿：

破戒高峰期选择脱离独处的环境，是非常必要的，但不代表我们从今往后都要这样做，一般进入戒色稳定期后，就没必要脱离独处了，因为那个时候断念很轻松，加上平时对心魔的进攻套路有了很多的总结和研究，就可以独处了，而且此时独处往往让人感觉到异常的平和。但在破戒高峰期，心魔的进攻程度非常强烈，选择独处，绝对是一场断念的硬仗、恶仗、乃至败仗，能打赢的概率非常低，但如果脱离独处，心魔的进攻虽然还是强烈，但是在有了外界的监督和你自己的戒色觉悟的双重保障下，打败它的概率就会高很多了。这种选择不是逃避，也不是懦弱，恰恰是你戒色意识的体现。具体大家可以类比一下下面这个例子：我们断念也是在邪念刚起时就断念，而不是等他发展壮大了再对治，如果这个时候说“念头刚起时就断念”是懦弱、无力、逃避，而在欲望冲起来强压下去就很厉害，很强悍，那是不是很荒谬呢？

这个怂恿就暂时破解到这里。

3、调整作息 坚决不要赖床 晚上等到困了再上床睡觉

独处破戒有一个经常发生的情况就是赖床，这是因为在半睡半醒的时候，对内心的观照和把控都会减弱，而在睡觉做梦时则更难。所以，即使是身经百战的戒友，都有可能在半睡半醒时纵容邪念发展壮大，导致内心久久难以平静。我给大家的建议就是制定好睡眠的时间，不要超过8个小时，闹钟响了之后不要赖在床上。

另外，除了赖床，“晚上上床后不睡觉并且玩手机”也是经常出现破戒的情况。在这里先说明一个断念的细节：站着比挺直背坐着断念要轻松，挺直背坐着比懒散地坐着断念要轻松，而坐着比躺着断念要轻松。大家很明显就可以发现，这种情况为什么那么容易破戒了：首先，晚上上床后本身处于独处的环境，其次，躺着的懒散状态也会使得断念困难许多，第三，“玩手机”其实是一种潜在的“无聊”状态，而且玩手机很容易擦枪走火，碰到诱惑的对境。在这三个难度之下，破戒其实不是什么奇怪的事。所以，我建议有此类情况的戒友务必改掉这个习惯，至少在破戒高峰期千万不可这么做。

4、两个培植

在做好心态调整，经常有氧运动，每天坚持踏实地学习戒色文章之后，已经做好了突破破戒高峰期的大部分准备了，接下来，在做好这一点，戒色城墙的搭建就基本搭好了，那就是两个培植：第一个是觉察力的培植，第二个是戒色决心的培植。

其实断念能力的提高主要就在于两个方面，第一个是觉察力的提高，第二个就是断力的提高。而其中对断力起着决定性作用的就是戒色决心！

觉察力的培植，我在另一篇戒色文章中写的比较多，这里就不再赘述了，大家可以看看我写的帖子“断念与学习戒色文章”。这里我也推荐大家看看戒为良药第八十四季“从入门到精通之断念实战”。

下面重点谈谈戒色决心的培植。

很多人可能会觉得戒色决心嘛，就是想戒色了，那就叫有决心了，其实不然。首先在这里引用一下戒友禅行僧的一段话：

“如果一有邪念，你就恋恋不舍，犹豫不决，这是有决心吗？前辈所说的戒色经验你全部做到了吗？如果还是懒懒散散，一样都没做到，这是有决心吗？更有甚者，连A片都没删掉，怎么能说有决心呢？决心要表现在行动上，这才是真的决心！你是否无论如何都要戒色成功，哪怕付出生命！有欲望你是否坚决断除，不管多艰难，多难受！”

他的这篇戒色文章非常强调戒色决心，看了他的戒色故事，我也想起了我当初突破一百天时候的情景，在我仔细总结之下，我得出结论：戒色决心在我当时还是菜鸟般的戒色觉悟时，的确是让我突破怪圈的最大助力。

戒色决心，其实包含了许多，比如：戒色斗志、戒色信心、戒色热情等等，那种所谓的今天发毒誓：“我一定要戒色成功！破戒了我就剁了下面”的宣言，只是戒色决心的一部分，如果我们认为那一部分就是整个戒色决心了，那么我们的戒色决心是经不起心魔的狂轰滥炸的。因为念头是有生灭的，这一个发誓的念头是会灭的，过几天升起来的可能就是心魔的念头，结果很可能就是被心魔无情的碾压。所以，我们一定要有意识地去培植这份戒色决心。

首先，阐述一个我个人的体会，那就是戒色时间越久，戒色决心会成抛物线规律上升，一旦你真的戒到了几百天，其实面对邪念，就像大人打婴儿一样，非常轻松，其中有一个原因就是：你是不舍得让这几百天的成果毁于一旦的。所以，培植戒色决心的第一个要点就是，踏踏实实提高戒色觉悟，让戒色天数不断上升。

第二，这里也就是上面提到的要点中的第一点发挥作用了，那就是：记忆戒色文章中的好句子，不断重复地去背诵，反复地体会，真正融入自己的大脑中。我每天的戒色计划中有非常重要的一环，就是背诵这些句子，反复咀嚼它们，让自己的戒色斗志起来坚固，下面分享部分句子：

1、  短暂的罪恶快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨！而不破戒经历短暂的痛苦过后，则是心里持久的平静和人生彻底的改变！

2、  是男人就对自己狠一点，你不对自己狠，就是在纵容自己，就是在毁灭自己，命运就会对你很残忍！

3、  你难道就不能像个男人一样站起来战斗吗？

4、  迎接心魔的是你的利刃，而不是你的膝盖和奴颜！

5、  你是否无论如何都要戒色成功，哪怕付出生命！

…….

这些句子是我最常反复思维的，有时候也直接用来断除邪念，是我觉得最好用的断念方法之一。

第三，多做好事，多帮助他人，多孝顺父母

大家可能觉得这一点和戒色决心风马牛不相及，但其实这一点是非常关键的一点，有部分戒友光靠行善积德，就可以突破怪圈。但实事求是，光靠行善事戒色成功率有限，专业戒色不能把戒色成功全压在这上面，因为做善事戒色的方法需要我们行善的力度非常强大，强大到可以压过内心的负能量，而我们刚开始戒色，内心负能量非常强大，行善可能行着行着就行成了伪善，比如，我今天劝人戒色了，发心极好，结果别人不听，哎哟，你怎么能不听我的好心劝解！结果硬是强迫别人戒色，引起一场掐架。又比如，今天帮了别人一个忙，结果老计较着别人没有什么表示等等，最经常出现的情况就是对行善产生执着，看似是为了帮助别人，其实内心执着在“帮自己戒色”上，如果我行善了戒色天数提升了，恩，那就有效，行善后戒色还是不行，那就没效。所以，在这种负能量非常强大的时候，我们只能把行善当成戒色的助力，而不是主力——可以帮助别人，但不要产生执着！随着我们戒色养生到一定程度，把心灵净化到一定程度后，我们的行善就会越来越“标准”。

再谈谈行善对戒色决心的提升上面，其实这个是非常讲究体验的，当你真正体验到了行善过后发自内心的喜悦时，你自然就对邪淫的蝇头小乐（其实是苦，欲为苦本，只是时间让我们产生了错觉）产生排斥，从而提升了自己的戒色决心，提升了自己做一个不邪淫的正人君子的斗志。但很重要的一点还是上面提到的“执着”，你体验到了那种喜悦，并不代表每次行善都会有那种喜悦感出现，如果执着在那种喜悦上，那么每次行善就会期待那种感觉，一旦没有那种感觉，就会引起相当的苦恼，那么，这样的行善就不太对劲了，这一点，大家可以好好去体会一下。

在这里引用一句《菜根谭》的话，与大家共勉——“为善而欲自高胜人，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘，最易夹带，最难拔除者也。须是涤尽渣滓，斩绝萌芽，才见本来真体。”





小结：戒色初期的确非常有讲究，这断时期应该是戒色过程中最动人心魄最精彩的时间了，基本上能突破进入戒色稳定期，戒色就成功了一大半，剩下的就是保质保量完成每日的计划了。当然，就像遗精、断念、情绪管理一样，戒色初期里面的水很深，这一篇文章也只是我目前总结出来的要点，不可能面面俱到，我打算接下来的时间多进行这一块的研究，也希望大家愿意的话可以分享一下自己面对破戒高峰期的经验，便于我对案例的搜集整理和提炼，在这里先感谢大家了。

最后，戒色的路是自己走出来的，希望这篇文章能在各位戒友的戒色历程中，给予你们一份帮助和鼓励，加油！





顶

念起即觉，觉之即无，无亦不住，方能圆融无碍

回复 lloosserr ：嗯，建议你看看日日知非的文章“无声之处有惊雷，论光明蜘蛛兄戒色模式”。你的问题大多数戒友都有的，那就是没有文章中说的“戒色核心信念”。这个不是旁人能帮你，而是你通过不断学习，真正认清了邪淫的本质，才能建立起来的。加油！

