关键词：戒淫,邪淫,观世音,菩萨,成功,恶习,戒掉,圣号,戒除,方法,普门品,自己,彻底,犯淫,10,师兄,清净,念诵,南无,失败,
从地狱到人间（最完美的戒色文章）（转）

我郑重推荐，日日知非师兄的杰作《从地狱到人间》四篇文章，想要戒邪淫的人，一定要读熟，并照做，肯定能够戒除邪淫。

第一篇我成功戒淫的心路历程（完美版）

由于自己终于战胜了邪淫恶魔，也由于看到很多师兄依然身陷邪淫的深渊而不能自拔，就想在这里发表一片文章，谈谈自己成功戒除邪淫恶习的经历，今天因缘成熟，和各位师兄谈谈我是用什么方法、是如何最终戒除邪淫恶习的。

我是一个有着25年邪淫恶习历史罪孽深重的人。从开始染上邪淫恶习到现在成功戒除，整整25年了。在经历了一个痛苦戒淫过程之后，终于战胜了淫魔，成功戒掉了邪淫恶习。

（一） 山穷水尽疑无路

从小学三年级开始我就染上了邪淫恶习，小学阶段犯淫次数并不多。中学次数渐多，导致身体状况每况愈下。大学阶段不是太多。我一直没有认识到这是一种恶习。工作之后，犯淫次数很频繁，几乎一、二天就犯一次。有时连续二、三天犯淫。犯淫之后，身体极其难受，要2、3天才能恢复过来。这时我认识到这种习惯是不对的，我也尝试戒淫，但为时已晚，我已经中淫毒太深，每次戒淫时间最长不超过三天。戒了无数次都以失败而告终。

我为了立志戒淫，找了一个印着一年日期的日历表，哪天犯一次就用笔在该日打一个钩，以此警戒自己。我这样做纪录坚持了好几年。但是除了明白自己犯了多少次，没有多大效果。一年下来，自己累计犯淫一百多次！平均2——3天一次！

一次次的戒淫失败使我心里痛苦到了极点，可是又不能对外人说。我绝望地仰天长叹：天啊！为什么是我啊！我为什么这么倒霉染上这种恶习啊！我该怎么办啊？！悔恨、惭愧、痛苦、绝望，这就是我当时心情的写照，就如同身陷地狱一般，身心饱受邪淫的摧残，却拿邪淫恶习一点办法也没有！

在万般无奈的情况下，我求助于佛法。佛经《观世音菩萨普门品》云：若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲。我看了半信半疑，真的可以戒除邪淫恶习吗？于是便尝试念了10个月的《普门品》来戒淫,结果戒邪淫没有一点进步，最后丧失信心不念了。

我在自己的努力下戒了5、6年，最终全部以失败而告终，由于我无数次的努力，无数次的失败，导致我彻底丧失了成功戒淫的信心，得了“戒淫失败恐惧症”：成功戒淫？这辈子都别指望了！

（二）柳暗花明又一村

虽然我对成功戒淫彻底丧失信心，但我并没有放弃成功戒淫的希望。我一直在思考、研究成功戒淫的方法。我手头讲戒淫的佛学书只有《寿康宝鉴白话》这本书了，这本书我以前看过但没有认真读，在走投无路的情况下，我再次拿起，仔细研究书中的戒淫十三法。

书中介绍了十三种戒淫方法。在第十三种方法中说道：如果使用前面十二种方法依然无法彻底戒除邪淫，万不可自暴自弃，请常念圣号，祈求南无观世音菩萨护佑加被，最终一定能戒除邪淫。我想：这个方法一定是最好的，我何必试前面的十二种方法呢？如果无效再来试第十三种方法不是走弯路，白白浪费时间吗？于是我跳过前面十二种方法，对前面十二种戒淫法看都不看，直接采用第十三种方法。

于是，我从2006年的某一天开始，每天早上洗漱完毕,第一件事就是上香一支，拜观世音菩萨圣像10拜，念“南无观世音菩萨”圣号10声，接着如是祈祷观世音菩萨：弟子从今日起发愿戒除邪淫，求大悲观世音菩萨加被我成功戒淫！

这样做以后，立竿见影，感应立即现前。我发现戒淫的时间当下就比以前延长了，而且不断地打破原来的最高戒淫记录。这在以前是无论如何都做不到的，哪怕是多戒淫1天都很难做到，现在居然很轻松的做到了！这使我的戒淫信心很快开始建立起来了，戒淫时间开始延长到7天、9天、10天、11天......但是始终未突破20天。当然在这个过程中有反复，有时会倒退。进进退退，这个过程持续了将近一年。到2007年6月我突破到24天左右，我心中一阵狂喜，当时我感觉我可以戒掉了！因为此前我从未戒淫达到20天！尽管第25天依然又犯了，但我相信自己离成功不远了！

果然，接下来我从头开始戒淫，其势如摧枯拉朽势不可挡、一气呵成、势若破竹：10天、20天、30天、40天、50天、60天、70天、80天、90天、100天、150天、180天、200天、250天.......我一直做着记录，当我记到戒淫达到70天时，我不再往下记录了，我知道我彻底戒掉邪淫恶习了！我成功了！

我成功戒掉了长达 25年的邪淫恶习！！！至今没有任何反复！真是太不容易了，其中我付出了多少血汗和泪水！

真是 ：  山重水复疑无路，柳暗花明又一村！

踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！！！

（三） 我的戒淫经验

关于彻底戒除邪淫恶习，我的经验是：

一、一定要祈求观世音菩萨护佑加被。

每天早上要拜观世音菩萨圣像，念“南无观世音菩萨”圣号，虔诚祈求观世音菩萨加持帮助戒邪淫。

在此,我要特别强调:祈求观世音菩萨加被使自己成功戒淫是非常非常重要的！祈求观世音菩萨护佑加被，是戒淫成功关键的关键！切莫忽视！离开佛菩萨的加被，靠自力戒淫不是不可能，但却会非常非常困难！

二、做好打持久战、拉锯战的最坏心里准备，采取渐进式、分阶段戒淫法。

戒淫不是一件容易的事，但也不是一件难事。对戒淫的难度要有一个正确、理性的认识。戒淫，说不容易，对多数人来说不太可能一下子就轻轻松松成功，要经历很多次失败；说不难，只要不放弃努力，方法正确、决心大、经得起失败的打击，最终一定会成功戒淫！

俗话说：凡事做最坏的打算，向最好处努力。戒淫也是这样，能一次戒掉最好，倘若感觉自己做不到，不妨做好打持久战、拉锯战的最坏打算，争取在最短的时间内快速戒掉邪淫恶习。想一次性就成功戒淫确实比较难做到。原因是我们的邪淫史少则三年、五年，多则十年、十几年、二十几年，而我们戒淫的时间又是那样短，没有一定时间的和戒淫斗争过程又怎会轻易战胜呢？以我为例，我无数次的发誓从此彻底不犯了，可是过不了三天必犯无疑。我运用戒淫十三法戒淫时吸取以前的教训，没有去想从今日起能否彻底断淫这个问题，也没有立下最后通牒：我要在某年某月某日前一定要彻底断淫！因为一旦做不到只会打击自己的信心！我虽然也很想一次性就断除邪淫恶习，但经验告诉我这是不大可能的。另一方面也可以说，由于无数次的失败，我根本就丧失了一次性成功戒淫的信心，不敢奢望一下子就成功。我总结经验想出了一个戒淫的方法：既然我不可能做到一次性断除邪淫，还会不断犯淫，这是现实，我必须接受。可是，延长每次戒淫的时间我是可以做到的。可以采取渐进式、分阶段断淫：尽量延长每次戒淫的时间，由开始只能戒几天，到戒十几天，再到戒几十天，最后就彻底戒掉邪淫了。也就是说戒淫目标可以设为初级目标（十几天）、中级目标（几十天）、高级目标（成功戒淫），由浅入深、由低到高、由易到难最终彻底断掉邪淫。

于是我采取这种比较现实而且可以做到的办法，脚踏实地，一步一步来。我干脆不去想哪天能彻底戒掉邪淫的这个问题，只是专注于当下可以达到的戒淫目标。我想：只要我能创造一个多戒淫一天的纪录，就是成功。比如以前最多只能戒7天，我现在能戒8天了，多了一天就是进步！就是成功！至少是小成功！就这样我在戒淫过程中不断累积小成功，不断创造新的最长戒淫纪录，自己的戒淫信心也逐步建立了起来。由于我这样不断累积成功戒淫的资粮，到后来在2007年的某一天突然获得了大成功：彻底戒掉了邪淫！我就是这样不断自我鼓励自己，不断和恶习斗争的！

戒淫如同禅宗的顿悟与渐修。没有渐修，哪来顿悟！戒淫的一刹那突然成功就是顿悟，但之前是要和邪淫恶魔有一个拉锯战式的渐修，只要坚持住，在某一天你会突然一下子就成功了！就戒掉邪淫恶习了！但是这个日子是哪一天是不可预知的，一句话：功到自然成！戒淫时可采取渐进式戒淫法渐渐断除，设立一些切实可行的、能够达到的目标，并逐渐延长。比如：5天、7天、10天、15天、20天、30天、40天、50天.....等等。当达到一个目标时，就朝下一个目标前进。比如这次超过原来最高纪录戒了5天，继续前进争取戒7天......当你一步步的实现这些目标时，戒淫的信心也就逐渐建立起来了。当你戒淫能够达到20天以上不犯时，成功的希望就比较大了。最后由量变到质变，得以实现终极目标：彻底断除邪淫！

渐进式、分阶段戒淫法早在我早期戒淫失败的时期，在运用戒淫十三法前就想到了，由于完全靠自己的力量戒淫，我连这点都做不到，更别谈彻底戒除邪淫了。在我采用戒淫十三法戒淫后，才在观世音菩萨加被下得以实现，最终战胜了邪淫。所以这就是我为什么将祈求观世音菩萨护佑、加被列为成功戒淫的第一条经验的原因，在此我不用再多做解释了。

试问：谁不想一次就戒掉邪淫恶习呢？可是一个人如果连戒淫十几天都做不到，能够做到戒淫一生吗？渐进式、分阶段戒淫法也是迫不得已退而求其次的、比较实际有效的办法，比较适合邪淫恶习史比较长、犯淫次数频繁、屡戒屡败的人。对于有些根性好、邪淫史短、有大决心的人来说，一次就戒掉了，根本不必打持久拉锯战，这个方法就用不上了。

三、重视回向

每次将念观世音菩萨圣号的功德回向到自己成功戒邪淫上，并求观世音菩萨加被。功德回向到哪里，结果就在哪里显现。功德回向到成功戒邪淫，最后就以成功戒淫的果报显现。

四、争取尽快突破戒淫临界点

戒淫临界点是戒淫从失败到成功的转折点。一旦突破戒淫临界点就彻底成功了，不会再复发、再退失了。我的戒淫临界点是20天左右，当我突破24天后就彻底戒掉邪淫恶习了。每个人的戒淫临界点都不一样。有的人戒了四、五个月还会犯淫，说明他们的戒淫临界点比较长。心理学家认为：一种恶习最少要做到戒80天，才有彻底断除的希望。当然这是一种普遍规律，每个人情况不一样，不可生搬硬套。不过，一般人戒淫能够做到80天不犯，基本上就戒掉了。

突破戒淫临界点后，说明已经初步完成了成功戒淫的伟大壮举，基本上就成功了！但是并非从此以后高枕无忧，接下来要做的是继续清净自己的心念，时时刻刻反察、检点自己的起心动念，淫念一起立即熄灭！以此巩固、保持来之不易的胜利成果。相对戒淫成功前付出的努力，做心念反省的功夫就不那么辛苦了。这如同禅宗的开悟，开悟后要好好保任“圣胎”，如果不做保任的功夫，悟境会退失。达到戒淫临界点后，以为一劳永逸了，如果放纵自己的念头和行为也是会退失复发的。话又说回来，一个人好不容易成功，又怎会放纵自己呢？所以，尽可能的延长戒淫时间，一旦突破戒淫临界点，前面就是光明大道，就直面成功了。

（四）菩萨的加被、感应

在祈祷观世音菩萨加被的过程中，必定得到观世音菩萨加被与感应，但梦中不一定见到观世音菩萨，我就从未梦到观世音菩萨，最后也戒掉邪淫了。也许有的师兄会梦到，每人因缘不一样，不能一概而论。是否梦到并不重要，戒淫时间是否比以前延长了，这才是得到观世音菩萨加被、感应的真正的、唯一的衡量标准。当然去做功课后可能还会犯淫，只要这时继续做下去，有一天会在不知不觉中成功戒掉邪淫！

祈祷与加被之间的关系：我们祈祷的越至诚、越恳切、越猛厉，菩萨给我们的加被就越快、越大、越强！

一般来说，用这个方法快则一次成功，其次2、3个月之内，再次慢则半年之内，最迟不会超过一年就会成功戒掉邪淫。快慢取决于自己是不是每天都很恭敬的礼拜，至诚、猛厉的祈祷，以及是不是精勤的念诵观世音菩萨名号了。

（五）成败原因之分析

念诵《普门品》功德无量无边。千百年来,无数人念诵《普门品》得到了不可思议的感应,创造了惊人的奇迹。为什么我念了10个月的《普门品》来戒淫,结果戒邪淫没有一点效果，后来按照戒淫十三法去做却成功了?前后差别如此之大?

失败原因有二：

一、先前我虽念《普门品》却没有明确地祈求观世音菩萨加被使自己戒掉邪淫，基本是在靠自力戒淫。

二、每次我念完《普门品》没有把功德回向到戒邪淫上，因此没有以成功戒淫的果报显现，所以失败了。

后来我按照戒淫十三法去做，天天明确地祈求观世音菩萨加被自己，并且每次将念观世音菩萨圣号的功德回向到戒邪淫上使自己戒掉邪淫，因为借助观音神力，所以成功了！我以十个月的代价、十个月的血泪换来了一句经验教训：众生有求，菩萨才有感应！如果你自己都不求，菩萨怎会感应你！

如果各位朋友按我说的去试一试，就会知道观世音菩萨加持力的神奇效果了！但前提是天天都要这样做，长期坚持不懈才会有感应。记住一句话：心诚则灵！我当时还没有找到这个戒邪淫论坛，我只知道按《寿康宝鉴白话》这本书上的戒淫十三法去做。该书只是从理论上介绍这个方法，并没有举出用这个方法戒淫成功的活生生的例子,使我进一步增加戒淫信心。我完全是孤身一人奋战，靠着自己的努力，靠着观世音菩萨的慈悲加被，突破重重困难,杀出一条血路，成功戒掉了邪淫恶习。直到后来，当我戒淫成功了，才看到一位师兄介绍自己用念诵观世音菩萨圣号戒掉邪淫的网络文章，我感到和他有相同的戒淫体会，那就是：在不知不觉中戒掉了邪淫恶习！

六） 遗憾

当然，我成功之后还有点遗憾。

一、这个方法多年前就碰到了，可惜当时信不过当面错过了。早知道这个方法可以戒淫，我早在5、6年前就戒掉了，身心可以少遭多少罪，少受多少苦啊！知道的太晚了！

二、我在用这个方法戒的时候，信心不足，导致戒淫效果大打折扣。我边做边怀疑：戒淫是自己的事，靠菩萨帮忙会成功吗？毕竟我周围没有用这种方法成功的先例给我以信心。我是在一种孤立无援的困境中去实践的，到底能否成功，我也不知道。

如果我对观世音菩萨具有极大的信心，毫无疑心地虔诚祈祷，并且每天念圣号5000遍，我相信只须二、三个月就会彻底戒掉邪淫恶习了。由于信心不足，祈祷不够至诚无疑，而且很不用功，每天只念10遍圣号，导致我用了一年的时间才成功，实在太慢了！

（七）我现在的做法

在成功戒除邪淫恶习之后，我看到《楞严经》卷六《观世音菩萨耳根圆通章》上说观世音菩萨十四种无畏功德第九：“九者，熏闻离尘，色所不劫，能令一切多淫众生远离贪欲。”结合我的成功经验，我这才真正相信《普门品》中“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲”这句话。

我虽然成功戒掉邪淫了，但由于先前的戒淫失败，我患了“戒淫失败恐惧症”，心理的阴影没有彻底去掉，生怕自己会再犯。所以我现在依然时时祈祷观世音菩萨：愿大慈大悲的观世音菩萨加被我，使我生生世世永远远离邪淫恶习，永远不犯邪淫！

我现在每天早上都坚持诵《普门品》一遍，拜观世音菩萨圣像100拜，全天念“南无观世音菩萨”圣号少则5千多则1万遍，再加上其他密咒5000遍。如果除去念《普门品》的时间，将我其他的所有功课时间进行换算，相当于我每天念诵1万——1万6千遍“南无观世音菩萨”圣号。以后是否会有增减说不准，到目前写本文为止是这样的。我都成功了尚且这样努力，不知各位尚且在戒淫路上艰难跋涉的朋友看了，是否有努力念观音圣号的想法。并且我每天都随时随地的反观自己的心念，如果淫念一起，立即挥正念斩之；或者立即念“南无清凉地观世音菩萨”数声；或者念诵《了凡四训》那句：“大抵最上治心，当下清净，念起既觉，觉之既无”。这样一对治，淫念很快立即熄灭。

很惭愧的老实讲，我在戒淫那段日子都没有这样下工夫，居然让我给戒淫成功了，真实多亏了观世音菩萨的慈悲护佑啊！从这里各位师兄可以看出来，观世音菩萨的慈悲护佑是多么的重要了！戒淫成功之后，我反倒比成功戒淫前更加用功了！

现在想来，身犯邪淫恶习从成功戒掉前来看绝对是坏事，从成功之后来看，未必全是坏事。困难越大、障碍越大、阻力越大，一旦成功超越，成就、收获也越大！我在经历了邪淫磨难后得到的一个最大的收获是：我深深认识到佛菩萨的加持力是非常非常不可思议的！佛法是真实不虚的！

（八）重温经典

成功之后我对《普门品》上的每句话都确信无疑。对经文做了一番细心研究，发现经中再三再四的劝我们念诵观世音菩萨圣号：

观世音菩萨有如是等大威神力，多所饶益，是故众生常应心念。

若有众生恭敬礼拜观世音菩萨，福不唐捐，是故众生皆应受持观世音菩萨名号。

闻名及见身，心念不空过，能灭诸有苦。

众生被困厄，无量苦逼身，观音妙智力，能救世间苦。

妙音观世音，梵音海潮音，胜彼世间音，是故须常念。

念念勿生疑，观世音净圣，于苦恼死厄，能为做依沽。

虽然我老早就念过《普门品》，但是心存疑虑，不是真信，这回我是真信了。为什么佛法的利益我们得不到，皆因我们不老实，不深信。只要放下贡高我慢之心，老老实实的死心踏地的去念观世音菩萨名号，何愁邪淫恶习戒不掉？

各位戒淫屡戒屡败的朋友们，当你看到这个念诵观世音菩萨名号、祈求观世音菩萨护佑加被的戒淫方法，你有救了！会很快看到成功的希望了！

佛菩萨的加持力是不可思议的，我25年严重的邪淫恶习就是在观世音菩萨的加持下戒掉的！

如果没有观世音菩萨的慈悲加持，可以说我根本就戒不掉邪淫恶习！而这种方法是世间最殊胜、最有效的戒淫方法，是史上最强大的戒淫利器，任何其他小的戒淫方法都不可能与之相比。有些戒淫方法虽然很好，只是对某些人有效，而这个方法如同净土法门，三根普被，利钝全收，适合每一个人。可以说，一百人做，一百人成功，一万人做，一万人成功，绝不会漏掉一个人。因为我们借助的是观世音菩萨大悲神力！

在这里，我深深感谢撰写戒淫十三法的作者，我也深深的感激观世音菩萨！是观世音菩萨给了我第二次生命！

（九）两条戒淫路

戒淫有两条路：一是顿悟式的直断法，一是渐修式的渐断法。 顿悟式的直断法是类似禅宗的顿悟，直接了当的一次就戒掉邪淫。渐修式的渐断法是无法做到一次成功，采用曲线救国的道路，经过多次戒淫努力，最后一次成功戒淫。

有些人是发下大心，一次就戒掉了邪淫。这需要“香象渡河，截流而过”的勇气，需要“悬崖撒手、自敢承当”的气魄。可是试问：在戒淫者当中，一次成功的人又有几个呢？而更多的残酷现实是：我们无数次的发誓自今日起彻底戒淫，结果不久老毛病就再次发作自毁誓言，使自己的信心不断遭受打击。白猫黑猫抓到老鼠的就是好猫，只要能够帮助我们成功戒淫，哪条路都是好路。其实两条戒淫路没有好坏高下之分，有分别的是我们的不同业力、因缘、智慧、心性、根器。所以哪条路适合自己，要视自己的情况而定。

前文所说的“持久战、拉锯战”是指经过数次的努力最后成功戒淫，是相对一次性成功而言，不是八年抗战式的遥遥无期。数次是2次、3次还是10次、8次？每人情况不同实在不好界定。能否一次成功戒淫呢？绝对可以办到！如果真正拿出戒淫的大决心、大毅力，至诚礼拜、祈祷观世音菩萨加被，每天至少念诵观音圣号5千或1万遍以上，严格反省自己的起心动念，一次就彻底断淫了，根本就不用打持久战。我绝对没有说戒淫非走渐修式的渐断法这条路不可，能一次成功决不做二次想，希望各位不要误解本文的意思。

（十）我的建议

我给各位师兄戒淫功课的建议：

早课：找一尊观世音菩萨圣像，或铜或瓷或印刷品皆可，供在家中高处。每天早起洗漱完毕，恭敬上香一枝，最少礼观世音菩萨10拜（越多越好，视自己忙闲而定，20、50、或100拜），念“南无观世音菩萨”108遍（或500遍，1000遍），最后做功德回向、猛厉的虔诚祈祷：愿我以此念圣号之功德，得蒙大慈大悲观世音菩萨慈悲护佑加被，使我迅速断除邪淫恶习！

散课：白天随时随地心中默念“南无观世音菩萨”。

晚课：念“南无观世音菩萨”圣号。最后做总的功德回向（如前所述）。

每天如果定课、散课念诵总数达1000遍或3000遍、5000遍，效果定会彰显。

（十一）身心的变化

成功戒淫前，由于我长期的犯邪淫，身体遭到严重的摧残：面色发黑、眼窝深陷、眼带泛青，皮肤发涩，冬天时手背发皴。身体虚弱到稍一活动就通身大汗淋漓的地步，常常无精打采，瞌睡重重。古人云：久坐伤精。此话一点不假，很悲哀地让我验证了。我不能久坐，久坐之后全身难受。因为长久坐着要消耗大量精气神。我的精力严重透支，已经没有多少精气神可以消耗了。在我的记忆中长这么大从来没有发生梦遗现象，因为精气已被邪淫恶习消耗光了，没有多余精气外溢了。大学时代一张照片上的我形销骨瘦，好似抽了大烟一样！惨不忍睹！

成功戒淫后惊喜连连：我的身体状况愈来愈好，皮肤光滑了，有光泽了，不再是以前灰暗的脸色，眼窝不再深陷，眼带也退去了青色，脸色恢复正常。有时早上起来照镜子发现脸上皮肤在放光。冬天时手背也不发皴了。体力也充沛了，久坐之后身体安然无恙，没有丝毫难受之感。破天荒的开始多次出现梦遗，这是一个好现象，说明精气充沛开始外溢了。心念愈来愈清净了，和以前大不一样。最妙的是我虽然坚持素食竟然发胖了！

在经历了一个痛苦的人生磨难后，现在，我终于走出了人间地狱，过上了正常人的生活！

〈全文完〉

后记：



文章写到这里就全部结束了，本文从发表之日起，我就倾注了极大的心力，不断地在修改，大大小小地改动不下约30次之多，前后历时达3个月之久。文章的标题也由开始的《谈谈我成功戒除邪淫恶习的经历》几易其名，最终确定下现在的题目。因为我深怕辞不达意，深怕把我的一些戒淫体会遗漏。所以一感觉到文章有不足之处，立即进行添加、改正。所以很感谢各位师兄耐心的看完拙文，毕竟是个人的经验，若有不到之处，还望指正。

因为我经历过邪淫的折磨，曾经无数次戒淫失败过，深深体会到邪淫对我们身体带来怎样的摧残与折磨！戒淫失败使我们的心灵遭受怎样的打击与痛苦！所以写下这篇自己成功戒淫的心历路程，希望能够对发心戒淫的各位师兄成功戒淫起到一点微薄的帮助。希望各位师兄能和我一样成功戒淫。这就是我写作本文的动机。

建议各位师兄读一读《寿康宝鉴白话》这本书，戒淫第十三法全称是念佛行善并重法，我只用了前半部念佛法即念观世音菩萨法，就成功戒淫了！古有半部〈论语〉治天下之说，今有半部戒淫第十三法成功断邪淫！

我现在仔细地看了前面的十二种戒淫法，其实很不错，对戒淫有很大的帮助，所以我现在在生活中实践整个戒淫十三种方法。但在当时来说，真正可以救我的还是戒淫第十三法，因为我中淫毒太深，非猛药不足以救治。故当时的选择也是对的。如果各位师兄把整个戒淫十三种方法都用上，肯定戒淫效果大大增强！

最后祝各位师兄用戒淫第十三法（念诵观世音菩萨圣号、祈祷观世音菩萨戒淫法）早日戒淫成功！用这个方法成功的师兄希望能发帖写出自己戒淫成功的文章，使更多的人从邪淫中解脱出来！

附录：

戒淫十三法（节录于《寿康宝鉴白话》）

一念惧恶法：万恶淫为首，邪淫乃犯深重罪恶，而且邪淫恶业，缠累多世，不易消除，故不可邪淫。

二念地狱法：邪淫障碍光明心，乃堕入地狱饿鬼畜生三恶道受苦受难的原因，故不可邪淫。

三念前途法：邪淫最损阴德，容易折减福禄寿，导致前途黯淡无光，为前途计，故不可邪淫。

四念身病法：邪淫会招来许多可怕的孽病，例如爱滋病、梅毒、疱疹毒、疮瘤毒等，一旦缠身，难救可怕，故不可犯邪淫。

五念报应法：经营色情行业或身犯奸淫，会危害别人的名节生命身体，必受冤魂惨烈附身、及地狱严刑报应。故绝对不可经营淫业，绝不可身犯奸淫。

六说‘不要’法：出门在外，尽量把握时间，提前回家。如果不得已，投宿饭店、旅店、宾馆时，一定要拒绝应召，必须毫不迟疑的、立刻说‘不要’，以免一念之差，害自己败德丧行、痛悔终身。

七不近不入避开法：大家都知道妓院是色情场所，故能告诫子女远离莫近。但是现今社会却到处充斥著挂羊头卖狗肉的变相色情行业，这些行业名目相当多，做家长的不可不知、青年男女更不可不知。举凡如有色情活动的理容院、三温暖、指压中心、休闲中心、舞厅、酒家、色情电影院、KTV、卡拉OK等，以上场所，除非确定是单纯正当营业，否则这些场所都满布色情陷阱，读者们绝对不可好奇进入。无知而入，必将失足于淫海漩涡，成千古之恨，悔之莫及。但愿家长们都能先告诫子女，读者们能劝戒朋友，对以上色情场所，不可近！不可入！绝对要避开！祸福只一念间，愿读者们慎重三思！

八想自己家人将心比心法：见女相时，把对方想成是自己家中的母亲、姐妹、女儿；见男相时，把对方想成是自己家中的父亲、兄弟、儿子。将一切男女，想成自己家人，尊重对待。则将心比心，淫念即除，内心便能清净。

九不看不谈法：戒淫先戒心，戒心先戒目。眼睛不看美色，不看为净。嘴巴不谈淫色，不谈为净。让心口目远离诱因，，则渐得清净。

十想腐尸清心法：见外色而生淫念时，立刻闭目，观想对方死亡的尸相，脸肉腐臭流脓，全身皮肤疮痘溃烂，很多蛆虫在尸体中钻行爬动，十分可怕！此刻欲火全消，内心清净。（平时常作九想观，则本法定能有效应用）

十一念无常法：常念生命短暂，人身无常有如朝露有如闪电，一瞬即逝。再好的美色，转眼亦将老死，只剩臭骨一堆。美色人生，其实只是梦幻泡影的假相，绝不可执著，不能认假为真。

十二忏悔发愿法：淫念重的人，常会感到戒淫的不易，此时，必须每日至少一次，在佛菩萨或圣神仙君像前忏悔前世至今世的业障，如果不方便，面对天空，向空中诸佛神圣，合掌忏悔亦可。忏悔后，并真心发清净愿，内心默念：‘愿我尽形寿，乃至生生世世，常生清净心、常生清净念、常行清净行。’忏悔发愿，如能真心诚意，对戒淫定然有效，。译者本身很惭愧，以往睡梦中偶会犯淫，故于每晚睡前，都会发清净愿，深觉有效。敬此提供出来，供读者们参考应用。

十三念佛行善并重法：如果您觉得前十二种方法，对您戒除邪淫的效果上，依然无法彻底戒断。也万不可自暴自弃，请常念圣号，祈求南无观世音菩萨护佑加被。佛经上说：‘若有众生，多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲。‘圣号若能每日常念，效果定会彰显。此外也须力行善事（善事的种类，可参考《了凡四训》），广积阴德。相信只要您的努力，日积月累，戒淫的功效将越来越好，内心也愈来愈清净。最后，一定能完全彻底的戒除恶习。



回      向

愿以此文献给一切发心戒除邪淫之人，愿一切发心戒除邪淫之人都能成功断淫！

愿以此功德回向法界一切众生，愿法界一切众生都能脱离邪淫之苦，离苦得乐！

详细见

请大家仔细耐心阅读，对你的一切大有帮助

欢迎学习阅读后转发，利人利己多一点微笑，多一点举手之劳，就能让我们的社会充满爱心，充满阳光！详细内容见

放松心情，该干啥干啥，注意平时没事不要熬夜上网，

大家加油啊

祝大家戒色成功永断手淫，好好反省赶快戒了还来得及

欢迎大家转发这篇好文章给更多的人看看

大家加油啊，祝大家戒色成功永断手淫



