关键词：戒色,戒友,手淫,自己,维新派,他们,心魔,破戒,每天,文章,意淫,失败,行善,持久战,洋务派,洋务运动,生殖器,百日,学习,我们,


戒色吧里很多戒友很粗略的就把戒色理解为戒撸、禁欲，甚至有的人疑问，这么憋着不难受吗？这些戒友带着这些疑问戒了破，破了戒，反反复复始终没有脱离死循环。还有些戒友指望看了一篇“振奋人心”的文章就认为自己已经成功，结果骄傲了，放松了警惕，于是心魔再一次用破戒来提醒他，谁才是老大。

我发现戒友们的戒色过程可以用中国近代史上的历史事件来生动的描述。由于我历史也没学好，所以查阅了一下近现代史的书籍，才写下了这篇文章。在此向这些书籍作者致敬！

【本文TXT下载地址】：见楼中楼

1.洋务运动

洋务运动是清政府中的洋务派，为了挽救统治危机而搞的一个小型改革。其指导思想就是

这类戒友每次手淫之后，有了点后怕，知道这是一个不健康的行为，于是为了自己“心安”他们拼命的去“吃鸡蛋”来弥补精液损失的蛋白质，拼命去“健身”以让自己身体更强，从而弥补手淫对身体的损伤。他们继续看着黄片，然后说自己“只看不撸”。还有的认为一周一次没什么大不了，于是他们开始憋着，第一次憋了7天破戒了，第二次再怎么努力也憋不到7天就破戒了，而且

。7天一次的信誓旦旦的诺言，始终是一个泡影、空话。还有些戒友平时不来戒色吧，破戒了才来戒色吧看帖子，然后自己提醒自己不能再撸了，可就是戒不了，屡戒屡破。他们还怪我们戒色吧的经验和方法没用。历史上的洋务运动以甲午战争中北洋水师全军覆没为标志而失败了。其失败的原因是多方面的，但与其“中学为体，西学为用”的思想是脱不了干系的。洋务派既想发展近代企业，却又采取垄断经营、侵吞商股等手段压制民族资本；既想培养洋务人才，又不愿意改变封建科举制度。而

他们用洋务来得到自我安慰，用“吃鸡蛋”来欺骗自己，用“健身”来让自己能多撸一会儿。这跟洋务派企图延续清王朝的腐朽统治何其相似！！这样的

！

2.百日维新

洋务运动失败后，一些有识之士认识到，如果不改变“祖宗之法”，单纯的学习洋务，难以真正改变现状。于是维新派提出不但要求学习西方的科学技术，而且要求学习西方资本主义的政治制度和思想文化。为此，维新派与守旧派展开论战。针对洋务派的“中体西用”的口号，维新派驳斥道：“

维新派开始意识到了，要拯救中国，必须改变中国的制度。而戒友中的维新派也意识到了，

他们开始每天学习一点戒色养生等方面的文章，每天来戒色吧看看危害贴，每天在断意淫、保持警惕上下功夫，有的还发帖每天签到。不知不觉他们戒了100天。完成了戒色吧的“百日筑基”的加精标准。他们开始发自己的戒色心得，开始忘记了看戒色文章，以为自己进入戒色稳定期，来戒色吧的次数也减少。或者是戒色百日后进入戒色平稳期，他们不太习惯这种平淡的生活，或者是认为自己戒色已经成功，面对诱惑不再去躲避。或者自认为自己定力够强而去看黄。总之，

维新派试图通过光绪皇帝推行的温和的不彻底的改革，遭到了封建守旧势力的激烈反对。以慈溪为首的守旧派发动“戊戌政变”，谭嗣同等戊戌六君子被杀，

。

3.辛亥革命

经历了维新运动，人们开始意识到守旧势力（心魔）的强大，不经历流血牺牲，是不会获得成功的。以孙中山为首的革命派开始组织武装起义，希望彻底推翻清政府的腐朽统治，建立一个新的、开明的、进步的民主共和国。经过逐步的动员和发动群众，1911年武昌起义爆发，随后一个月，13个省以及上海和许多州县宣布起义，脱离清政府的统治。腐朽的清王朝迅速土崩瓦解。1912年2月12日，清帝被迫退位，在中国延续了两千多年的封建帝制终于覆灭。

属于辛亥革命类型的戒友，经历过百日维新的失败，明白对色瘾的戒除绝不是像戒烟戒酒那么简单。烟与酒毕竟身外之物，百日不碰烟，也就忘记了烟的滋味，可生殖器长在自己身上，百日不碰小弟弟不代表戒色就成功了。他们

他们明白了修心的重要性。要想让心里干净，就要“时时勤拂拭，勿使惹尘埃”，一旦他们碰到了一点诱惑内容，除了立即避开，还要加强学习戒色文章，或效仿古之圣贤，或借助宗教信仰，来让自己的心灵保持清净。他们明白了，

面对过去那个屡犯邪淫的自己，必须用革命的手段推翻他，而不是去“改良”去“维新”。戒色后的自己应该是一个全新的自我：

戒色前是猥琐，戒色后就应该是阳光；

戒色前是得过且过，戒色后就应该是珍惜光阴；

戒色前是消极退步，戒色后就应该是积极进取……

总之，一定要让戒色后的自己与戒色前的自己彻底诀别，保留优点，剔除糟粕，树立一个远大的理想，一个实实在在目标，并且脚踏实地去努力。不过，由于中外反动势力实在是太强大，辛亥革命失败了。袁世凯窃取了革命果实，他甚至复辟帝制，当了83天的“皇帝”。革命不彻底是其失败的原因之一，这也告诉我们，

4.中日持久战

抗日战争，大家耳熟能详。但是大家想过这个战争对于戒色的参考意义了吗？如果把日本看作“心魔”，中国看作“你自己”。那么我想只有毛泽东在1938年发表的《论持久战》最能描述你们之间的关系了。毛泽东说：

让我们进行类比：

抗日战争我们“战胜”了日本，日本无条件投降。可是我们真的“胜利”了么？没有！我们损失惨重，而且日本并没有真正承认失败，他们把甲级战犯供奉起来参拜，他们进行着军国主义的宣传，他们为未来的侵华做着默默的准备。而对于戒色，你能承认你成功了么？不能！你每次开始戒色的时候，身体已经损失惨重，而且心魔并没有说以后绝不会再来，它只是悄悄躲在你附近，在你放松紧惕的时候，在你骄傲自满的时候再次发动侵略。忘战必危，骄傲必破！我们和心魔之间的较量，就和中日之间的较量一样，永远永远都是一场没有终点的持久战，暂时的停战不代表成功，只代表未来还会有新的更残酷的战争。我们要做的以及中国要做的，是时刻保持警惕，宁可像神经质一样，只要对方有一丝风吹草动，就要提出严正抗议！参拜靖国神社，就要看成是军国主义复辟！

我上一篇文章《戒色没有完成时》[

]说的就是这个道理。戒色吧流传一段话：“

”也说的是这个道理，就是告诉我们，

，戒色是持久战，3年可以说是持久，但真正的持久是一辈子。我不是鼓吹大家连生孩子都不生了。而是把上天赐予我们的生殖器用在正途，生殖器生殖器，顾名思义，它就是用来繁衍后代的，如果你用来玩乐，那就是违背自然规律，必然会受到严惩。很多人不孕不育，就是因为婚前都玩坏了，结果一辈子没有后代，这就叫“自作自受”。把心思和精力从性上转移出来，你会发现，你也可以创造一番不凡的业绩，你可以更有力的把握自己的命运，而不是让命运摆弄你。这就是戒色真正的意义，它



要想打好持久战，就必须把戒色当做每天必做的一件事。就像你吃饭一样，你的心灵也需要营养。我推荐大家

等篇幅较短而意义深刻的经典文章。同时，每天阅读一点戒色文章。每天坚持来戒色吧帮助几位新人，度人即是自度，觉他即是自觉。只有每天都做到了，日积月累，觉悟才能提高。不要搞大跃进，不要认为自己可以“顿悟”，中国几千年来，能顿悟的没几个，你不一定就是那个！放低自己，保持谦虚警惕，不骄不躁。相信，大家一定会“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”的！

全文完。谢谢大家！

【附戒色三字经全文】

《戒色三字经全文》【转自“戒色论坛”，早晚各朗读一遍，可以提高觉悟！】

戒色者，先修心，心不正，曷为人

为人者，志当先，志不立，马无衔

培正气，远情色，遇美女，思无邪

正气足，邪气却，精神好，心泰悦

身康健，人欢乐，惜光阴，力于学

务早睡，不熬夜，节饮食，肠胃和

勤锻炼，多读书，少上网，养心目

孝父母，做家务，修德性，勿发怒

乐行善，常慎独，习技艺，不知足

若如此，戒何难，力行者，戒途坦

戒色者，非禁欲，所戒者，听我语

戒手淫，远色情，戒意淫，最为重

婚前性，婚外情，这两样，不可行

婚前禁，婚后节，此六字，为戒色

贪色者，多空虚，电脑伴，身独居

不劳动，不锻炼，不学习，不充电

胸无志，前途暗，身无力，行散漫

容猥琐，神黯然，似这般，何以堪

思此身，得甚难，父母恩，如海深

十月胎，廿载养，费心血，求安康

身有伤，贻亲忧，手淫者，不可有

既伤身，又损志，久成疾，医难治

入戒色，当速醒，猛回首，勿放荡

须自爱，勿自戕，养肾精，体渐康

欲戒色，有次第，若依此，少费力

毁黄源，第一步，立志坚，正气足

修孝心，第二步，思双亲，养育苦

孝贵真，尚实行，言和顺，意至诚

圣贤语，多思量，能孝亲，福运长

真力行，第三步，数天数，非正途

置顶贴，有日课，勤行去，自得乐

多读书，多行善，少上网，不乱点

常劳动，常锻炼，家务活，抢着干

暧昧语，绝勿谈，色情片，绝勿看

黄段子，绝勿听，淫乱事，绝勿行

此数项，戒之端，不依此，必悔赧

对女性，须尊敬，皆是人，何可轻

长如姊，幼如妹，邪妄思，无心肺

意淫者，手淫根，意淫除，手淫断

知其根，明其本，去根本，枝无存

清净心，持正念，孝父母，是关键

心思善，身行善，常如此，戒何难

手淫去，遗精来，月一二，为常态

有梦遗，无梦遗，此二者，无大异

频繁者，周过一，常如此，须就医

清醒遗，名滑精，问题重，不可轻

遗精频，不可忧，心焦虑，病难瘳

食清淡，夜早眠，被勿厚，体勿倦

烟酒肉，不可沾，混元桩，宜勤练

待百天，当改善，无改善，去医院

手淫者，体多虚，欲运动，须循序

首快走，次慢跑，这两样，效果好

混元桩，固肾功，这两项，皆可行

戒半年，身渐强，依体质，练力量

仰卧起，俯卧撑，四平马，量缓增

中长跑，自忖量，微汗止，勿当风

运动后，莫受凉，不擦汗，易伤阳

寒冷天，宜晒阳，久处阴，体难壮

爱运动，是好事，然亦须，量体力

量不足，固少益，量过之，更无益

凡运动，必适量，勿恃能，勿逞强

第二天，精神饱，这说明，量正好

欲健康，必早睡，常熬夜，身体亏

十点半，是极限，若再晚，损肾肝

有急事，放一边，早点起，接着干

晨醒后，勿沾恋，速起床，去漱盥

多食素，少放盐，不挑拣，营养全

油宜少，辣勿沾，烧烤炸，火冲天

喜冷饮，胃受寒，久不改，患肠炎

烟与酒，害明显，远离之，志当坚

早吃好，午吃饱，晚饭少，勿颠倒

食适量，八分饱，满十分，撑坏了

平和心，很重要，心胸宽，烦恼少

养喜神，多微笑，眉舒展，人不老

世间事，当随缘，已尽力，心无憾

勿意必，勿攀缘，随它去，顺自然

戒得早，恢复速，戒得迟，病难除

早回头，早变好，晚回头，身子糟

戒色好，须身试，身不试，怎知益

戒三月，体转健，己身验，人难骗

戒三年，体复康，比同龄，犹为强

满三年，回头看，知此举，无遗憾

我男儿，胸怀宽，家与国，存心间

勤锻炼，身康健，乐行善，人誉赞

远情色，心泰然，妻儿乐，父母欢

能行此，男子汉，终一生，无愧天

我戒色，好儿郎，有抱负，有理想

当自立，当自强，相勖勉，共向上

人无恒，事难成，能坚持，定成功

廿载后，聚一堂，到那时，叙辉煌

【全文完】

