关键词：戒色,邪淫,破戒,断念,戒友,执行力,口诀,能量,念头,助人,任务,心魔,实战,学习,SY,欲望,每天,觉悟,就是,文章,
自6月29日破戒以来，这次戒色已经坚持了147天，期间没有看过H没有SY，先说下做得不好的地方：上网在体育板块遇到过几次擦边图，都及时做好第二眼转移、控制好念头，这也是我这次戒色遇到的最大挑战之一，现在我已经意识到危害，除了学习、工作和戒色助人要上网之外，彻底将网络断除。

除了上述的挑战，这次戒色总体来说还是顺利地走了下来。现在我想分享一下这次戒色所收获的经验，回馈给戒色吧的各位战友，共勉！

飞翔大哥说过：“戒色成功=觉悟高+警惕强”这点我很赞同，这次戒色我也在按照这个思路在走。具体细分，觉悟方面，我通过每天完成自己制定的戒色任务，踏实做好每一天，保持觉悟的增长；警惕方面，我通过平时的练习。和一次次戒色实战的经历，不断让自己变强。除此之外，我认为戒色还有一点，正气提升，这是戒色之根，飞翔大哥的“成功口诀”没有讲到，但是他的《戒为良药》也很多次地提到这一点。下面逐条讲述一下这三个方法，我是如何实施的。

一、戒色任务

这个方法源于，我学习到的一篇文章《光明蜘蛛师兄五百天成功戒色总结》。里面有一个观点：被邪淫浸染过许久的我们，身体和意识就像是一个被H毒和SY乱砍乱伐破坏过的荒漠。我们所看到的荒漠（邪淫恶习）只是表象，而背后导致这个荒漠的成因却有很多，比如我们有很多的坏习惯：熬夜上网，喜欢玩刺激性游戏，懒惰、缺乏执行力，自私自利，等等。这些都是导致我们邪淫的因，而邪淫只是果。要扭转现在的颓势，就必须要从根源下手，用好习惯替代曾经给我们带来负能量的坏习惯。而我给这片荒漠，详细制订了一份适合自己的“恢复计划”：在荒漠种上防护林，用戒色任务和多做正能量的事情取代坏习惯。我将这个每日任务分享一下，大家可以做一个参考：

1、每早起来向佛祖情愿，忏悔过往罪业，请佛祖加持自己的戒色动机。

2、每天学习两篇或更多戒色文章，可以是新文章也可以是以前看过的好文章。

3、每天记一页戒色笔记，每天复习一篇笔记上的戒色文章。

4、每天上戒色吧和微信群帮助戒友。

5、每天花约半小时学习传统文化或听大悲公益讲堂。

6、每天完成一篇戒色日报，总结一天的得失和经验。

这就是我一天的戒色任务，因为平时还要工作上班，再加上完成这些任务，已经几乎忙得没有其他时间了，这样既充实了自己，又能避免因为无所事事胡思乱想落入心魔的陷阱。飞翔大哥说过：“克服戒色厌倦期的最好方法就是坚持学习，突破瓶颈”。我可以说虽然我学习了戒为良药，知道了很多种破戒方式，也明白什么时候是“破戒高峰期”，但在这一次戒色，给我感觉时间分化并不明显。因为把每一天都当作戒色的第一天，每天都踏实做好任务，稳扎稳打，渐渐你的觉悟防护林建立起来，你也就慢慢能抵御风沙（心魔）的来袭了。但即便是这样，有时候虽然很忙，心魔还是能找到空隙来向你发起进攻，这时候应对戒色实战能力的重要性就开始凸显了。

2、断念口诀是一个宝藏！

熟读《戒为良药》的戒友们都知道，戒色就是一场念头上的战争！断念的速度和狠度对于戒色实战实在是太关键了，之所以把戒色动机放在前面，是因为他是戒色的基础，我们每天都要按照这个大目标去完成戒色任务，为应战打好基础。但在心魔来考验时，我们第一招化去欲望的方法可以不是戒色动机，而是断念口诀：“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”！

很多兄弟抱怨说口诀无用，欲望上脑了再念起来根本很无力。对于这一点，飞翔大哥的观点是“宝剑锋从磨砺出”，当时好像戒了二十多天，根本控制不好自己的念头，已经觉得自己走投无路了，于是带着半信半疑我也开始把断念口诀的练习加入到每日的戒色任务中。从开始的每天练习500次到提高到每天750次；一开始前几天效果确实不明显，但是坚持下来到了四十多天的时候我就感觉不一样了，说说我的感觉：练习断念口诀一是可以做到迅速斩断欲望，这是最直观的效果；而随着练习的增多，保持警惕性和避色能力都有了不同程度的提高，也渐渐学会了观心。现在一个不好的念头从我心里飘过我都能迅速察觉，判断出是否是心魔的直接挑战、怂恿或者迷惑。而且随着觉悟的提高，现在不仅能立刻断除直接指向看H、破戒的念头（成功率在十分之九以上），还逐渐扩大了范围，贪嗔痴慢疑的念头也能及时反应。虽然我觉得在规范自己的言行以及情绪管理方面做得还不算好，但起码能及时清醒，及时悔悟，这比过去有进步，更高的层次还需要我去精进探索。

念头一上脑，口诀即出，很多次戒色实战就可以轻易化解，这对于戒色初期

念头纷飞的戒友来说实在是太重要了。记住，宝剑锋从磨砺出！

3、助人戒色化除欲望

这是通过实践开发出的方法，因为长期的邪淫让我控制情绪能力的变得很差（肾水压不住心火），一点点的小事或者诱惑都会让我情绪波动很大，这对戒色可以说是很大的命门。飞翔大哥说过，戒色有两关要过，第一关是yy关，第二关就是情绪关。因为戒色就像走钢丝，晃动大到不能调整，就掉下去，就破戒了，所以要持续保持警惕，不断调整自己。在这次戒色初期还没练习断念口诀时，我念头控制得很不好，也就经常受影响导致情绪低落，这种情况是很危险的，情绪关也可以说是戒色实战！有一次因为情感失败情绪压抑到极点，这时我连续不断来戒色吧帮助新人，连续帮助了十人左右。后来我的情绪逐渐转好，助完之后情绪竟然奇迹般变得很开朗、很阳光！解释一下为什么会情绪改变，在情绪低落时我们充满了负能量，而善生阳，喜生阳；助人就是行善，而通过帮助别人，你感受到了助人的喜悦，同时也巩固了你的戒色知识，心态自然变得柔和、喜悦。通过这次走出情绪关，我恍然大悟，助人戒色也是一个宝藏！于是我每天坚持，播下了无数善的种子，当你的欲望来临时，不断去助人，佛祖也会来为你加持，助你度过难关。这个方法我推荐大家要坚持下去，因为这也提高正气的一个好办法，关于正气，下文会详细讲解。

4、戒色执行力贯穿整个过程

戒色执行力，穿针引线，贯穿整个戒色过程，也是戒色实战成功的必要因素！我把执行力分为三点：（1）戒色任务的执行力。（2）保持警惕的能力。（3）戒色状态的调整。

（1）戒色任务的执行力

戒色是一场持久战，对戒色任务的执行力的要求也就分外严格。就拿我举例，我原本是一个很懒的人，但是经过前几次戒色失败的经历点醒自己，必须要拿出百分百的勤奋和刻苦去面对戒色。戒色对于吧里的各位戒友来说，就像是高考，甚至比高考更为重要！因为高考还可以复读重考，戒色考输了人生也就废掉了。所以能够保持执行力，做完每天的戒色任务，这对觉悟的精进、警惕的保持异常重要。这次戒色我很少懈怠，除非是工作忙到不行了，做戒色任务已经超过了十一点半，这才先入睡休息。就是这样我第二天起来如果有空余时间也会全部补齐。就是靠着这种坚持走到了现在。最近我有所放松，但是有幸了学习一篇学佛精进文章《梦参长老：懈怠一定堕落学佛长行精进》，我找回了执行力，变得更加专注。请大家记住，学如逆水行舟，不进则退。觉悟只有保持增长，戒色才会走得更稳。

（2）保持警惕的能力

说这点前先总结一下心魔的规律：“无孔不入，无时不在。”心魔随时可能会来考验你，必须要做好准备。来的方式有可能是突然一个念头、不小心看到擦边图、走路不小心看到穿着不检点的人...等等。不要等到欲望烧成火海再反应过来，那时候控制就很难了。心魔并不可怕，做好控念和避色就可以度过难关！关于这一点，尽量规避不必要影响戒色状态的外缘，还有断念口诀练到精熟后，警惕力也会提升的，希望大家在实战中做好这一点。

（3）戒色状态的调整

戒色状态，就是上文所提到的“如何走戒色的钢丝”。能影响戒色状态的因素：断不掉的念头、看到擦边图或着装不检点的女性（念起即断也容易会念头反复）等。自己的状态应该能感受到，如果你杂念纷飞，心跳加速，这时候就应该用执行力去调整了。欲望就像是一个漩涡，让你越陷越深，不断降低底线，最后就是掉下钢丝，破戒。这里推荐一下“2倍法则”：你用了多少时间接触负能量，就用2倍于它的时间去做正能量的事情去调整。比如说你YY了十分钟，就用二十分钟甚至更多时间去调整，调整的方式，推荐几样：（1）帮父母做家务。（2）连续帮助戒友（3）学习戒色文章。（4）运动或练习养生功法。做好了之后，你会发现，欲望就是一阵风，风过去了，你做好了该做的事，守住了正能量，那一切也就过了。

以上所说的四个戒色实战的方法都很实用，但不是每一次实战都要招数尽出。建议大家采取这样的实战流程：（1）最好的情况，能迅速用断念口诀控念，不战而屈人之兵。（2）如果断不好，可以想想你的戒色动机，以及之前学习过的戒色文章所讲述的邪淫危害，因果报应。（3）还有化不除的欲望，连续去帮助戒友，或是采取2倍法则中的方法，逐一去做。请大家牢记，最坏的底线就是不能看H，因为看H之后就可以说无力回天了。

三、戒色之根：正气

听过很多戒友说：“我在戒色，而且觉得觉悟也不错，能戒到一定的天数，可之后就会遇到各种挫折、业障，屡戒屡破。”这种情况我也是走过来的，经历过几次破戒之后，我很认同前辈师兄的观点“身无正气福德，戒色难以为继。”

上次破戒之前我一直坚持专业戒色，只相信“科学”，不相信传统文化。但因为发心戒色，福报渐渐累积，我在今年四月份接触到了陈大惠老师的讲座《色情泛滥对现代人的伤害》感触极深。当时动摇了我的观点，但还是半信半疑，直到六月底连续破戒，我才找到了原因，我只是为了“戒色”而去戒色！于是开始发心学习传统文化，寻找不能根除邪淫的原因，这让我发现了另一片更广阔的海洋！

各位戒友，有没有想过，为什么自己会开始接触这些东西？（   H、SY以及其他的邪淫）又为什么会渐渐沉迷其中，直到深陷不可自拔？！我以H为举例，先说看H的危害：看H会导致精失其位，从我们接受Xing刺激开始，我们的身体就会汲取五脏六腑的精华合成精液，这个过程是条件反射，即使你没有撸，能滋养五脏六腑的元精也已经化为浊精，也就是精液，不能再为身体所用，这也就是我们看H的时候不停会有前列腺液流出的原因；因为精液已经在你的后尿道聚集，蓄势待发。你“控制”住不撸，那没有用，几天之内精液会通过遗精排出。这个过程的伤害是不可逆的！精失其位已经就是破戒。更别提你“控制”不住撸了，暗耗加明耗，双重伤害，直接通往废人最快的症状地狱......

精失其位已经看似很严重，但这只是表面的伤害，更深层次的问题在后面：H是一个极其恐怖的负能量场，会极大加深潜意识的心瘾，使看H的人变成一个负能量体，而一个负能量体自然也只有接触负能量的信息才能让他感到愉悦，于是通过继续看H、SY来寻找快感，沉沦成为频率更猥琐的负能量场，更想看H、更想SY...屡戒屡破，恶性循环，逐渐被纳入深渊！

所有的邪淫问题都是负能量场的感召，那应该如何扭转这个颓势，让我们回归正轨？方法只有一个，提升正气！具体的做法：彻底远离一切邪淫的信息。建议大家学习一下这篇文章《戒邪淫的关键——永断H毒》，这篇文章讲到，每个人都有一个阿赖耶识，它决定着你过去、现在以及未来的命运。你会明白每接触一次负面信息，就是种下了一颗负面的种子在阿赖耶识，将来遇缘都会开花结果的。要做好隔绝负面信息，就要做到不看电视、不看报纸、只能因为学习和工作或者是学习传统文化知识、戒色知识和助人戒色去上网。这段戒色期间，我也逐渐戒掉了网络，以前我喜欢看体育，但是门户网站尽是擦边图，诱惑信息，所以我选择彻底断除。

而在这次戒色中，我也开始不听音乐和戒除游戏，因为我以前有听音乐YY的习惯，这是一个很大的隐患，经常影响我的戒色状态。而且现在的音乐很多都是快节奏、或者是也有负能量的痴爱怨恨，这对本身就是负能量体的我有更坏的影响，所以我戒除了。而游戏，危害很大，建议那些想通过玩游戏戒除邪淫的人放下这种想法。玩游戏，特别是竞技性强的游戏，会对身体造成长时间的刺激。时间长了导致反应迟钝，在工作中很明显。而且游戏也会让多巴胺分泌失控，每一次玩游戏只不过是缓解大脑中的毒瘾，就像咸水止渴，这种行为和邪淫本质上是相同的，建议彻底戒除。

附上昨天拍的一张相片，没有美颜戒色之前的太丑了我就不上传了[FACE WITH TEARS OF JOY]戒色前我是大小眼，现在恢复很多了，但是黑眼圈还没好，因为我经常为了完成戒色任务十一点以后睡，惭愧

顶！





吧主，可以支持申精吗？让更多的兄弟看到

顶

就是感觉气色变好了不少，总之还要努力，相信我的黑眼圈会慢慢变淡的

图一戒前，图二戒后

这是唯一美颜相机拍的



成功申精了！感恩戒色吧的各位兄弟，感恩众生！[PERSON WITH FOLDED HANDS][PERSON WITH FOLDED HANDS][PERSON WITH FOLDED HANDS]

兄弟，人生不是梦啊，若是梦，梦醒了，人却老了。

你该醒悟了.

看看父母，他们为你操劳了一辈子，养育了你，给你一个健康的身体，可曾有过一句怨言。

而你就是这样来回报他们的？

年有四季，四季有春夏秋冬，一年复一年，一日复一日，苍老了谁的年华？

父母两鬓的斑白，点缀了谁一世的荒芜？

星空中最亮的那颗星，为何现在如此低迷？

烟花璀璨，只在瞬息，流星划落，倾尽了韶华。

只道，当时已惘然。

现在，父母之愿，你若安好，便是晴天，然，你是否不愿？

戒SY人生一步一坎，没有迈不过去的道路，只有愿意和不愿意。

好了，别再执迷不悟，该和过去说再见，跟未来说声：你好，初次见面，请多多关照！

祝福你在这一世绽放出最耀眼的光芒，你可以的，你秉承了千万戒友的希望，正能量，请传递下去吧，让每一位戒友，都能看到希望。

兄弟们，今天有些累，先休息了，谢谢大家的支持，回复都有看，我会努力耐心地学习、交流、解答。希望大家都可以彻底戒除邪淫，晚安

附《光明蜘蛛师兄五百天成功戒色总结》和《戒邪淫的关键—永断黄毒》，很好的戒色文章，推荐

昨天，一百六十六天

第一百七十三天

