关键词：戒色,行善,sy,邪淫,误区,天地,就是,恢复,戒友,天道,精品,自己,我们,所以,因为,天良,遗精,那么,yy,父母,
这个贴主要总结了戒色普遍存在的各种误区以及正确的应对方法，误区二大家都得看看，误区七更是强烈支持，这些都把常识包括在内，虽说是常识但不懂的戒友却不在少数，值得广大戒友参看！当然误区一是最基本的了。

误区一：戒色的误区。很多人戒色仅仅是戒撸、戒所谓的yy。一戒友说他控制的很好，没有想着和别人那个，也没有撸，也没用看黄，结果是看着几个女人脸发呆，享受着快感。还有一些人看或想着激起欲望的物品，做关于邪淫的动作，以及无缘无故看jj、寻找女人内裤等等等等……这些都是邪淫，也就是说，只要做了激起或者产生邪淫快感的事情就是犯了色戒，有人说我看（做）那些东西的时候没有快感，我没有犯戒啊！但是你为什么想去看（做）这个，你换个角度想想，你会对着你自己的内裤又摸又xx吗？你会对着一个脏臭恶心的东西去把弄吗？就是这个道理，所以只要你做了那样无聊的事情，你就已经在yy了，就是思想上的邪淫。从中医上说，心为君火，肾为相火，你已经在做邪淫的事了，你还敢说你没有去想（君火已动）？而且必然伤耗肾精（相火动）。在这里给一些乱交女性朋友或者喜欢和女性打交道的人敲敲警钟，想想为什么一定要去找女的，如果你发现你和许多女的交往有某种快感的话那就得停止了，因为——这是无缘由的快感，属于乱搞男女关系，就是邪淫！那么，乱交女朋友的邪淫就是更加更加深重的了！

所以，戒色不仅仅是戒所谓的撸和想，而是任何方面关于邪淫的都要戒！只要看到了激起欲望的东西，不管自己有没有想，都必须避而远之，切不可抱有随随便便或者侥幸心理。只要内心动了欲望，就必须反省自己，以后不再这样邪淫，这样才能铲除欲望。

误区二：恢复方法的误区。刚才已经说到了戒色的误区，那么把这些误区都逐渐彻底改正过来后，你的恢复就做到了最重要最基础的第一步。恢复的总方针是：戒—养—行善，注意这三样是同时进行的，但为什么要这样的顺序呢？因为按照上面地戒是恢复最起码的前提，其次才是控制生活饮食习惯，因为如果你违背你身体的素质去乱弄，想必后果人人皆知。行善放在后面不是说不重要，而是说恢复的条件，也就是说那两个是恢复必须的，就像给衣服上的漏洞打补丁，而行善就像是往衣服里塞棉花（这里说的的棉花是会从漏洞漏出来的），所以都重要，明白了吧。

这段主要讲养生保健恢复的方法。其实说简单了就是控制生活饮食习惯，适度运动。但是这里必须把它讲清楚，看了的人都得铭记在心。饮食方面：不控制饮食带来的后果很严重，十分影响恢复。要求：忌辛辣刺激油腻生冷干燥食物，其中辛辣油腻刺激食物是任何戒友都不能沾的，肉要少吃，新鲜蔬菜搭配碎肉是最好的。一般人生冷干燥慎吃，但对脾阳虚和胃寒的人来说是绝对不能吃生冷的，对胃热的人是不能吃干燥的。

脾阳虚和胃寒（胃阳虚）得适当多吃一些温补性的东西，比较偏寒凉的蔬菜水果要慎吃。但吃温补性食物必须是病情稳定后，因为我们因为sy身体都容易被热邪干扰，所以这里不是特别推荐大家去尝试，就不详细说了，确定自己是脾胃阳虚并且病情很稳定的就去试试吧，详情见百度一下。

胃阴虚的人多吃水果蔬菜，肉更是得少吃（鸭肉可以适当吃）。大多数人认为牛肉、羊肉、鸽子肉等等都是很好的补品或者温补的，现在看来这是错误的，这些都是热性的东西，上面讲过：sy者怕热邪，所以这些是不能吃的！饮食习惯切记！

生活习惯（注明：在这贴子里每句话都不能当耳边风）：早睡早起，适度运动，多喝水，做一些养生保健的运动，心情舒畅，劳逸结合，不能过度劳累。进行逐一讲解：早睡早起：晚上十点以前睡，最晚不超过十点半，最好是在九点半睡觉，失眠的人更不能熬夜，躺着把心静下来，就那样舒服的躺着就行了，也比不睡要强十倍的。有些人眼睛不舒服，或者心情不好那就更得睡好了，因为睡觉跟肝的关系是很大的，在此不浪费时间细说了。那么早起，就是太阳起来比较亮的时候起床最好，这个时候环境阴气不重，阳气充足。大概时间（说的是南方，北方依情况而定）：冬季七点半至八点起来（有时因人而异，体质偏寒的稍微晚点），夏季七点左右最晚不超过七点半，春季冬季七点半左右。早睡早起对人的帮助很大，是恢复的要点之一。

适度运动：就是也得依情况而定，遗精稳定等并且身体相对比较健康的做些剧烈运动比如跑跑步没事，是有益健康的。但是遗精频繁还有失眠等身体相对不健康的，就不能那样做剧烈运动，这类人提倡做柔和些的运动，比如马步、快走。

多喝水不用我解释了吧。

做些养生保健的运动：这类运动是我最提倡的运动，只要你做对了对任何人都不会有伤害。比如固肾功是遗精之法宝，推荐一些很好的给大家：太极拳、八段锦、各种站桩、卧虎功、铁板桥、柔腹按摩法等等。吧里养生保健类的精品贴里面有很多并且取之不完的，大家有空可以去做一做，对身体恢复有帮助的。

心情舒畅：你如果整天闷闷不乐，一直想着自己的病，怀疑这怀疑那，那肯定也是不利恢复的，若是生闷气、整天唉声叹气那可是要对恢复大打折扣的。

劳逸结合、不过度劳累：如果过度劳累也是不利于恢复的，它导致的明显问题就是：失眠、头晕、遗精。比如长期上网打游戏也是很累人的，所以我这个网络高级粉丝也不玩游戏了。有什么问题还请广大戒友指出！

接下来讲到行善，这里略用一些前辈的话来略讲一下，在误区七会详细讲到。 身无正气福德，戒色难以为继！手淫如此难戒，到底哪里出了问题？根本问题就两点，一是没有足去行善，二是没能彻底断绝黄源。方法和毅力不重要吗？重要，但不是最重要的。 破戒根本是的修心不够，和正气不足所致。你先去精品区看看危害，深刻认识到危害，

还有不只是光知道危害那么简单的，还要修心，修心需要的是持续的净化潜意识，让你的意识就是戒色。就是不断的学习戒色知识，不断的学习，不断的加深印象，不断的警惕，时间一长定力自然就高。那么没事无聊的时候也不会想到撸管。多学习戒色知识，多看的前提下，多帮助其他人一起戒色，在帮助别人的时候，还给自己扩充了正气，就会化去欲望。等精充足，精满不思淫。戒色更为简单。所以要知行并进，永不止境，戒色成功=觉悟高+警惕强+正气足。这也是为什么手淫越发展越难戒的真正原因。上瘾其实就是欲罢不能，失去了自我控制能力！连自己都不能做，与木偶和傀儡有何区别？还有什么福德可言？手淫难道不是这样一种可怕的行为吗，持续消耗我们仅有的那点儿福德，做着违背天地良心的事情。那么只有积累补充失去的福德，我们抵御色欲和戒除恶习的能量才会提高，才有希望。这个补充不上去，其它都是扯淡。

行动起来吧，从心灵下手，痛改前非，出去做些力所能及的善事，何乐不为？另外，不要一说行善就把空空的口袋拽出来，很多善事其实与钱无关。

真想戒，不找借口。从现在做起，从心灵改起，常行善事，并以此为责任义务，且付出而不图报。坚持几个月试试，比强戒强千万倍！给大家推荐一个永远不会再破戒和意淫的方法，而且这也是恢复的完全根本！关键是要真正努力按这样去做才有大效果的！还有坚持也异常重要的！最根本的就是行善悔过，行善生出正气，淫欲就自动变少的！最好的具体做法就是一有欲望或者意淫就来吧里不停的认真回答各位吧友的问题， 不懂没关系，告诉他们危害，鼓励他们一起戒除也是很好的！这样一方面可以转移注意力，另一方面你真的去认真回答了自己的欲望一定可以化掉的！注意两点：一是不停地回答，不要让自己有任何闲下来瞎想的时间，二是发自内心认真回答，这样对自己对别人才会真正有作用！不要吃不到葡萄就说葡萄酸，我们都把摘葡萄的方法告诉你了。只要你行善去恶做下去，你就一定不会后悔！另外推荐究极无敌给力的超级精品贴

误区三：对sy，遗精，房事，偷情，嫖的误解。这个相当于对误区一讲解的扩展和补充，我把吧主大师louwaishui的文章再转过来写，转载如下：

这个问题必须认真来区分说下。现在人普遍认为这5者都是**，完全一样，可以胡作非为，其实完全不是如此。如下：

1，偷情和嫖，天理难容，必然受到大报应和大惩罚，这是天道，不可违背的。切记以正理行正事，不可干这样狗苟蝇营的事。不是不报，只是时间未到，天网恢恢，疏而不漏。切记修德改过，不可走这样的邪径。

2，手sy淫则是射去整个人的精华，射掉的都是人生最宝贵的精华，害了自己的健康，好比一个小树，不断在被砍伐它的根，如此则身体如何还能健康？？而且一切运气 气场必然都变差，天不允许也，天要惩罚也。严重的，身体 精神出现严重病变。我每天几乎都在给孩子解决治疗sy后遗症的问题，说话负责。切记彻底戒除，行善改过并帮人戒除邪淫，以挽回天心而走良性循环。

3，遗精：正常一个月遗精一到三次，或没遗精，那都是正常的。好比女孩子的月经那样，排掉的都是人体最肮脏的浊经浊血，畅通自然了，那身体自然健康正常的。切记弄清楚，遗精遗掉的是人体的浊精，不是精华，别搞错，这是人体正常的新陈代谢，这和**射掉的精华完全是两回事！！当然，遗精过多了，那就是病。这个也是**后遗症之一，我也常在治疗这病。

4，房事。如果过多，那就是把身体精华耗尽，必然健康败亡，而且要受天之惩罚，一切都会不顺。如果男女正天地之大伦，相辅以正，以天道处世，适当房事，比如10多天有一次，身体弱的当然要更少，做的又很自然痛快，那能起到和悦身心，通畅自然的作用。这是人伦大道，是上天的恩赐，因此是正常而有益的。但必须以理节情，否则败类不甚枚例，必然败亡一切。

小结：人生如梦，修道方长。以天理良心行事，不做心上过不去之事，随在检点自己，随处方便他人，力行善事，那一切富泽自然就都在其中了。如果能静存动察，内外交修，那修进就永无止境了。

以上4条则是最基本的做人道理，如果连这都要不断犯错误，那你的人生必然是嗑嗑拌拌的，甚至是大大不顺的，甚至会有无妄之灾的！·修德可以回天。从此刻开始就要发愤改过忏悔，诸恶莫做，众善奉行，把以前的过失都弥补回来，力行不已，天不仅不惩罚，以后还会保佑了，那一切都会顺利了。

一对 一错，积累以后效果完全不同，善则吉，恶则凶！切记落实好，并把这大道告诉更多的人吧！

——转自sy后遗症治疗吧吧主louwaishui大师

误区四：性功能的误区。这里有很多戒友因为态度和认识不端正，而导致了很多不必要的焦虑，从而影响恢复。所以我在这里讲讲，性功能不是越强越好！这话肯定会被喷，性功能本来不是越强越好，往下看啊。一般人认为jj一弄就勃起或者整天勃起并且非常坚硬是好事，其实身体好性功能确实好，但性功能表现出来的好却实际不好。为啥？因为你任何关于性交所需要的东西都是很宝贵的，他们的产生和工作需要消耗大量的肾精。也就是说：勃起、所谓性功能好的人在浪费肾精，而那些阳痿早泄无欲望的人反而更好。因为你在浪费，而他们虽然牺牲了功能，但换来了肾精，换来了命！等他们有朝一日肾精攒好了阳痿早泄好了，而那些整天勃起以及做之类浪费肾精的行为还以此为乐的人，就也阳痿早泄了。所以不要太在意这些东西，让他安静下来，不要动用掉那些精华。并且阳痿、早泄、前列腺问题、精索曲张精品贴里都有讲的，是可以恢复的，不是绝症，所以不要性功能方面出现问题了就张皇失措，应该利用这个机会恢复才对。那么大家可以明白，只要用了性，就会有伤害，所以就算好了也不能放纵，除生殖以外还是得牢牢把握，否则你将再次跌入无底洞。而且性对人类来说只是用来生殖的，你把他用来邪淫，也就是用来做天下最大的恶事，你说这样有意义吗？大家都不要急的，按照误区二和七里面的去力行，自然看到效果的。

误区五：心浮气躁，没有信心或者懒惰。大家都得有则改之无则加勉，谦虚学习，那样大家才能一起进步，恢复更好！我说的这类人大都是恢复不好的戒友，这类戒友不相信自己，不相信养生。吧里有很多戒友都是这样子的，经常发帖求助，叫他去行善去恶、看精品贴、去控制生活饮食习惯却不以为然。甚至还有一小部分不相信戒色。我认为这类戒友是很值得反省自己的了。因为你不知道戒色则罢，既然来到了这个戒色天堂，就要做好自己，不能把戒友正确的话当耳边风。

逐一来讲。有些戒友充分认识了危害，却过分焦虑和没有信心，遇到一点毛病就想不开以为得了绝症或是恢复无望，这是不对的，如果这种思想不纠正过来那你的恢复肯定不好，之后又会形成恶性循环。危害很大的，所以焦虑和没有信心是必须改的，一旦发现就去督促自己去改，如何改？看精品贴，并且落实到身上来。

还有就是心浮气躁和懒惰，一有问题就像上面那类那样，而且最大的问题就在于吧友的话不听，不落实，反倒想着想那，这样你搞错了肯定对身体会有伤害。而且我们吧乱去误导人的人很少吧，就算有也会被别人揭穿，所以别人给你提的建议和回答要去落实，要去做，不要一心想着药物，想着今天明天能恢复多少……

而是自己不断地学习，不断地行善改过，这样才能使自己恢复，才能走上良心循环。不要戒了十天半个月有所恢复了就悠哉悠哉，也不能戒了一两个月就担心这担心那，那么你自己落实好了吗？有彻底戒除吗？有控制生活饮食习惯吗？你有行善去恶，改过立新吗？有自信地去精品贴学习吗？而且要有耐心，要自觉地去精品贴学习，况且光我们吧的精品贴就有那么多，一个人的问题百分之九十九都可以在那里找到答案，答案就在眼前，还不去找，不必这么懒吧！不去看精品贴戒色，来到戒色论坛而不看精品贴，不觉得很可惜吗？自己为什么失败？为什么有疑问？不是因为没办法，也不是因为不聪明或者没能力。就是因为你不去看精品贴、不去按照精品贴去做！所以强烈推荐去精品贴学习，不光是有利于戒淫，对我们的一生都大大收益！语气有点强，大家别介意哈

误区六：不知戒色的真正涵义。这是个看似深奥而简单的问题，建议大家都仔细想想。戒色为了什么？为了获得健康，没错，那如果sy无害你还会戒吗？答案是——会。sy的确有害，而且包括yy等在内的危害都相当大，但是戒色仅仅是因为这些吗？不是，你明白淫的意思吗？这个大家慢慢想，先把sy的危害抛开不要管它，从这个思路来分析。淫它是邪恶的贪性，是虚伪的，是个假象，那么他用来蒙蔽我们双眼的是什么？就是美色。是否还记得我们最初xx的日子吗？以前单纯的时候你没有任何xx方面的刺激而sy根本不会射精，也不会勃起，你可以记得我们以前要sy必须有一个条件：那就是yy。你发现了吗？你去撸一个纯洁的小孩子看他是说爽还是痛，我以前中毒不深的时候曾经试过不带一点yy地撸，撸着根本不爽而是痛！（危险实验请勿模仿，为何你们现在那样做也撸得出，因为潜意识污染严重）。也就是说，yy是sy的必备条件，sy的根本是戒yy而不是戒sy，yy是在想着美色，说直白点，这个时候你的思想已经在对那个女人进行性侵。那么我们都知道强奸是没人性、没天良的大恶事，所以、sy的实质就是这个，只不过是在想而没有去做。有句话叫做人在做 天在看，你想的做的天都知道，那么sy就是违背天地良心，没有人性的事情！既然违背了天良，就得遭到报应，所以老天为了惩罚这种行为，就让sy有害。所以戒sy的根本在于心，你的内心平静了，对美色无视且看穿了，有良心警醒了，那就恭喜你你就正式进入真正的戒色了！这样就可以直接推翻”戒sy就是戒撸而不要信什么教”的理论，所以千万不要把戒色的意义搞错，否则就是误入歧途，反倒害了自己。下面的误区七会详细讲到天道，千万不可把它视为迷信，那我可以说：你可是错过了一辈子的幸福。

以上属于自己的看法，还请博学多识者指教。

误区七（这是最关键也是最重要的地方）：不信天道。

天道是啥？天道说简单就是恶有恶报、善有善报。为什么这么说呢？因为天地是人的父母，如果没有天地，那么还有人吗？所以天地和我们自己的父母合起来是四大，要像对待父母那样对待天地，如何对待？不是对天祈求保佑，是敬畏神天。人是得天地中正之气而生，这个中正之气就是天良，也就是人和禽兽的区别，天地良心每个人都有的，人之初 性本善，不可能一个人生下来就充满了仇恨去干坏事吧！那为什么有些人后来就没有天良了呢？因为后天七情六欲和外物的影响让你丢失了天良，也就是忘了本！就好比你母亲怀胎十月告诉你要珍惜生命的真理被你丢弃了一样！你想想看，你跟父母过不去父母会有多难受？那么你就可以理解一个人失去了天良为何会受到天的惩罚，天地等同但高于父母，因为我们的父母也是天地生的，你看看没有这个地球我们会死到哪里去？如果说天道不是这个，那为什么天地还让我们活着，如果天地不是以善为本那么早就一场海啸淹死全世界的人了，天地是公平的，天地对我们已经很好了！你看地球这么多资源，大都被人类开采滥用掉了，你看看人类把环境搞成什么样子？天地都这么宽恕我们了，你还说迷信？还说天地不公？就像你父母辛苦带大你你却恩将仇报……

恐龙为什么灭绝？因为它们改不了它们残暴的本性，同理为什么邪淫的我们如此悲催？因为我们犯了一个最大的错误你知道是什么吗？百善孝为先 万恶淫为首！我们犯了淫！根据上面的推理，天地是大父母，那么世界上的每一个人不都是我们的兄弟姐妹吗？你想想如果你的亲朋好友被别人xx你会是什么感受，那么你现在邪淫别人不是一个道理吗？你肯定见到过父母在教导自己的大孩子不要欺负小的孩子，那么我们却不管天良不顾情意做出这样的事情，父母知道了会有多失望？父母会有多愤怒？况且天地有无数的子孙，不像我们只有几个孩子可以溺爱，如果天地对每个孩子都这样溺爱这是可能的吗？决不可能！所以，父母就会立刻惩罚那个大孩子，但毕竟我们还是天地的孩子，如果我们彻底戒除并忏悔，力行天道弥补过错，是不是就像叛逆多年的父子中，孩子突然投入父亲的怀抱？父亲难道不会原谅他吗？父亲不会心软吗？所以，你可以理解为天地是有感情的，只不过这种感情是无形的。世界的万物潜移默化，有人说做好事没好报，大千世界你连买个东西都被人坑，破案都没几个人破得了，你怎么又知道做了好事没好报呢？况且我们每天都从天地中拿走很多，世界的各种资源都在被迅速消耗，你不行善那就一定是在作恶！我们得到的其实已经很多了，不要总想着给我一百万我一定就去行善，你看跟那些动物相比，我们岂不是在过天堂般的生活？就算没有华丽衣物，就算没有轻松生活，也比饥肠辘辘生命垂危的动物们要强的多吧。再说来，我们以前做了那么多恶事，恶报还没来完你就想要福报这怎么可能？那有人就想去轻生，认为恶报太多偿还不完活着太痛苦，你也不想想你一生受过多少人的帮助？吃过多少顿饱饭……等等等等。就算这辈子只能活20年那也享了十几年的福不是吗？你跟别人比只怕一辈子比不完，再说遇到实在大的困难也不会没人帮你的，我们热心的吧友，你伟大的父母，还有等等帮助你的人，难道没有一样让你感动吗？所以振作起来吧！趁自己还活着，尽力去行善改过，越是困难就越不能懈怠，因为这是你咸鱼翻身的根本！就算你离离开人世只有一分钟，你也可以立刻签订捐献器官的协议，挽救别人的生命，被救的人也一定会感恩你的亲人，并且把爱传递下去，那你的死有多么大的意义啊！你的死远比在那哭哭啼啼离开人世强一千一万倍！

所以每个人都是有价值的，只要你尽力去做，永不放弃，我相信你一定可以发现你思想翻天覆地的变化！而且要做就不能偷懒，不能半信半疑，你如果还做恶事，明知故犯，那么你的罪加十倍！你可以想想违背天良的代价有多大。为什么曹操、刘备和孙权唯独曹操背上了千古骂名？难道曹操没有贡献吗？难道他不厉害吗？他的功绩确实大，而且得了半壁江山，至于那千古骂名就是因为他这个人阴险狡诈、心狠手辣、毫不讲情义！为了名利什么都做的出来，曹操还算好的（在此我还是敬佩曹操的才能，他确实很有才华和实力，但在这方面我必须实事求是），隋炀帝、秦始皇比这个还要严重还要夸张！隋炀帝大家都知道是罪大恶极的皇帝，他贪恋美色，对待百姓如奴隶，没有一点良心，最后被禁锢在大钟被活活地熏死（熏死还是烧死？），还遗臭万年。你还敢说恶没有恶报？只是时候未到而已，大千世界天地自有安排，不会出错的。对于秦始皇的评价是有功也有过，毕竟他统一了六国、文字、货币，结束了年年混战的局面，可是最终只活了四五十岁。就是因为他做的恶事太多，他焚书坑儒，他把要把儒家思想灭了就是想灭天道，这个罪过我就不解释了……而且他贪恋宫室美色，剥削百姓，只为了自己贪图享乐，天天吃着所谓的长生不老药、啃着人参，结果寿命还比不上两个贫苦的老教士——孔子、孟子，他们是大善之人，因为行善去恶、静存动察活了八十多岁，你知道这在古代算是什么概念吗？所以不要再为唯物主义做垂死挣扎了，你们的辩论是微不足道的。

既然已经知道了天道就得力行，如何力行？行善去恶，不被功名利禄所束缚，不是不要钱，而是把他看淡，放在不重要的位置，誓戒邪淫，刚才已经讲过邪淫的性质有多么恶劣，只要有了淫心，立刻忏悔，想想自己深爱的人如果被xx自己会怎样，立刻消灭淫心。大家戒色总是不把行善放在心上，那么你的各方面肯定不如行善者，从起码基本来讲，你行了善，行正理 生正气，自己就会生出浩然之气，浩然之气是由无到有，由弱到强，由内达外。当你的身上有这个浩然之气（正气）的时候，你完全不会去想邪淫之事，因为你的思想已经净化了，你已经开始得到你的本心了，这个本心就是天地良心啊！久而久之，你就会越做越有动力，越做越开朗，因为你已经得到了行善的回报，身体开始恢复，自己看到了希望；而且你所生出的浩然之气会把你带向天地的良性循环。这就是明善啊！你可能觉得神奇、不敢相信，但它就有这么神奇！ 天道就是这么简单，贵在恒久力行。圣贤之人的入手处就在这里。我们不但要去做，而且要恒久不已，不断学习新的天道知识，一言一行都得合乎天理，勿以善小而不为 勿以恶小而为之！每一念都得合乎天良，多想想别人的好，多找找自己的不是，宽容别人，合理处事。你有多少付出就有多少回报！善则吉 恶则凶。关圣帝经绝世真经里讲过：吾本无私 唯有善人。一错一对，这就是咸鱼翻身的究级无敌之法宝啦！教导周围人，让他们也明白天道，并且行善去恶 恒久不已，那就是大善事啊！具体的做法以及对天道还有疑问的同志们务必去听louwaishui老师讲解的《下学梯航》，强烈建议大家都去听听，比你做在电脑前打游戏强一万倍！帖子地址：



花两个小时去听，改变你一生的命运！哥们！我都告诉你了还不去做你也太对不起俺了吧…………最后祝大家远离邪淫，走向光明！



小辈在此偷工减料了，直接请求吧主申精！

顶

这么好的贴居然没人看

不给力



求精求精 可以帮到很多人的帖子啊



就是这个帖子了

”lllllllll

uuuUIuuuu

。。

hhgggg

