关键词：戒色,手淫,自己,身体,朋友,锻炼,气血,养生,感恩,时候,可以,很多,我们,意淫,每天,不要,大家,为了,破戒,10,
手淫的危害不多说，百度、贴吧都说的很多了。我就说说个人的手淫，在什么时候容易发生，如何去避免。也讲讲我个人因为手淫，影响的生活状况。



手淫，是在高中的时候，看小说受到色情情节影响，开始了第一次。青春期，对女色的渴望，没有一个正确的引导，才让它变成了坏习惯。那种发泄的感觉，很爽，爽到上瘾。书上的各种对美女的描述、色情的具体描写，慢慢的让自己意淫起来。于是，就喜欢看小说，色情小说，偷偷摸摸进厕所，都懂的。



开始的时候，没意识到这东西的危害，后面慢慢的变成了早泄，对一个男人来说，宁愿现实风流，也不像让自己变成一个残废。

手淫和意淫是分不开的。我经常和媳妇吵架，闹矛盾的时候，就容易出现想象另外一个女人该多好，在幻想其他美丽异性的时候，也是容易出现意淫与手淫。



在情绪波动的时候，比如过于悲伤、兴奋，都会出现。手淫难戒，和思维很多关联，所以戒除意淫很重要。

什么是情绪波动？争吵、无聊、孤单，就容易出现自己想发泄的情况。手淫在已经成为习惯的情况下，就是第一个反应。



出现这些，1是心瘾重，2是好了伤疤忘了痛。

13年的时候，我因为手淫过度，身体严重受影响，走路都困难，身体一阵热一阵冷，感觉就像要立马死去一样，浑身冷汗。真的感觉和死神那么接近。

3月份，太阳都很热的天气，别人穿2件，身体好点的，穿一件，我还在穿棉袄。那时候我就接触戒色吧了，深刻的意识到自己这样不行。但是实际效果，真不大，坚持不下来

很多戒色的朋友，靠硬撑，但是作为一个成家的男人或者有女友的男人来说，很难坚持，容易破戒。不然家庭不和睦。毕竟对她们来说，是无辜的，她们该享受她们的乐趣。



屡戒律破，是很多戒色朋友的硬伤。在担心身体的情况下，每次破戒，都是痛苦大于舒服。

每次早晨勃起的时候，其实是身体还在帮助恢复，但不是已经恢复。这也是很多朋友好了伤疤忘了痛的根源。



13年，我从走路困难，到现在近视严重，都是气血亏损。我第一次去找中医的时候，老中医吓了一跳，20多岁的小伙子，气血脉相如同50岁的人。滴精十血，不是假的。每日白天，没精神做事，虚弱的厉害，晚上更是艰辛，冷热双重天。冷，但是冒汗，我媳妇天天晚上给我准备一块干帕子给我擦汗，而且我失眠，多梦。我经常给媳妇说的话，都消极的可笑，就像安排后事一样。



吃中药，开始的1个月有效，但是后面就反而难受了。身体吸收不了，每次喝下去的药，直接通过拉肚子排出去了。

人分阴阳，阴血阳气。精流逝，也是气血的衰败。肾，五行主水，人体70%以上都是水分，并且人体7窍有4窍都是肾主管的，可见它的作用与关键，为人先天之本。脾胃，称为后天之本。为什么说这些？



肾精在流失之后，身体会调动血气补充。脾胃是人体藏血最多的地方，所以手淫的人气血亏损，动力不足，脾胃消化能力减弱。



我以为我自己吃这个医生的药不行了，就到处找其他医生。结果都差不多。

破坏容易修复难，这是个持久的过程，所以贴吧所有的朋友，一定要端正心态。 13年，为了身体好，寻找各种方法。我开始锻炼，接触八段锦、站桩等中华传承的有氧锻炼方式，开始的效果是非常明显的，经络通了，行走有力了，也跑的路了。学习《黄帝内经》等医学，了解身体和好的养生习惯。



开始创业，不再让自己觉得无聊，让自己忙碌起来，没空去想戒色问题与意淫。

戒色心得篇→重新塑造自己。  我现写的，想到哪里写哪里，可能有点乱，朋友们多多包含。



戒色的朋友，大部分用枯骨观引导自己思维，用硬撑去抵抗身体变化。我呢？

真正的痛了之后，在身体的不断恢复当中，我还是抵不住诱惑，已经形成心魔了。



心魔：随时担心身体变化，稍微难受，就会胡思乱想，觉得身体是不是有病。一旦难受了，就担心害怕，每次破戒，心里更难受，更担心。



通过一年多的接触正能量，终究醒悟了。戒色先戒心，戒心需懂心。明白你自己什么是想要的，什么是不想要的。然后不去担心你怕的问题。它痛让它痛，我们做的是为了痛后的美好。养生功里面的一句话，气冲病灶。这一切是我们该承担的，这是男人应该有的担当。



每天接触正确的价值观，积极正面的看待人与事。忘记过去的痛苦，不去扩大内心的痛苦，过去只是我们的经历，它并不是负担。我们不应该活在过去，活在上一秒，而是为明天的美好而活。

现在你让我撸，我都觉得没意思。从女友，变成媳妇，一个女人几年没有享受过一次好的爱，却依然跟着你。如果你觉得正常的房事是件愉快的事情，撸就是个渣渣。土豪是不愿意过乞丐生活的

大部分戒色的朋友，走的是极端路线。以前撸多了，现在就坚决不撸,结果呢？撑不过去吧



戒手淫：1，少看不健康的信息，重新塑造正确的价值观与思维。

2，不意淫，则不手淫。内心转变，停留在未来的美好，不要回顾自己的痛苦。为什么医生都叫病人放松呢？不要自己增加压力，给身体带来负担。

3，不硬撑，让一切变的自然。思维自然，则不会碰触下体。



气血的调养：1，按时睡觉，是人体造血时间回复最快的  2，多锻炼（有氧运动）增加血液的代谢生长 3，早餐一定要吃，脾胃好才能气血好  4，水分供应（少喝多次），血的形成需要水分，切忌不能多喝给肾带来负担。

在休养的2年里，我的皮肤很干燥同时也很油。这就是典型的伤肾，对水分不能好好的运转了，皮肤干燥就刺激油脂的分泌保护皮肤。很多戒色的朋友，皮肤变的敏感，容易发痒，这就是干燥。

有的脸上长痘痘，是身体排毒或者皮肤干燥过敏引起。总之一句话，养好了自然就恢复，如果想快，就得锻炼，有好的生活习惯。

看我帖子的朋友，如果质疑太多，其实没必要。



有人问我，凭什么叫戒了？戒一年算戒，10年还是戒？需要不停的学习吗？

没有这种生活习惯就可以了，我们活着不是为了戒色，而是像一个正常的人生活在阳光下。不要用过去的错误，还误导自己一辈子。



难得为了戒色，一辈子不和老婆同房？就是为了不破戒？很多戒色的朋友连孩子都没有，那咋办？

我们戒手淫、意淫，都是为了明天更美好。有了正确的价值观，正确的思维才能做对事情。不要让过去成为负担。

我下午外出了，不好意思，才看到。感谢朋友们的顶贴，我一一解答

我说说我如何心静，如何锻炼的。想要恢复快，找对方法，坚持下去是完全可以达到的。

心静的时间比养生功锻炼时间长，让自己随时在一个放松的环境下。心无杂念，我说的杂念就是关注身体的痛苦、给自己增加压力，想坏的方面的思维。积极正面的不限制



养生功，我练的是八段锦为动功，站桩静功辅助，动静结合。开始练的时候，因为身体虚弱，经常出大汗。八段锦，早晚各一次。切忌，练功不能吹风、前后半小时，不能碰冷水。练功的目的，是促进全身血液的循环，梳理经络，调理阴阳，让气血更好的运行，并且增长气血。





练功的朋友就会明白，静心的感觉让人舒坦。养生功有一忌：fang事，手淫肯定算在内。房事与锻炼之间的间隔越长越好。

练养生功，就必须克制fang事。练习养生功的人，精的质量会比普通人高，泄了比普通人伤的更厉害。

很多朋友都再说，戒色是一辈子的事情，需要不停的学习。可见说这话的人，对手淫多恨。

堂堂七尺男儿，拿得起你的手去撸，却放不下心中的痛吗？



坚持10年不泄，到死都不碰女人又能怎样？你们知道这是多大的压力？每天签到，每天提醒自己戒，本来身体没反应，结果因为提醒，自身又想起了。



我的恢复靠养生锻炼，我的戒色靠的是悟了。我遗忘了过去的种种，把之前的不堪经历都放下。我们的明天不是为了戒色，而是为了美好的生活。

大家可以想一下，一个失忆的你，还记得手淫吗？



我给大家推荐一部电影，2个视频。电影《太极张三丰》；视频《秘密》，讲的吸引力法则，怎么去调节心态的；另一个视频《感谢你给我机会上场》，讲的是人生观。

我的戒色3要素，全部来至于电影视频：

1，放下负担，奔向新生《太极张三丰》

2，树立新的价值观、人生观《秘密》《感谢你给我机会上场》

3，每天的锻炼是为了明天比今天好，而不是为了今天比昨天好。这是一个意思吗？NO，因为我看的是未来，而不是过去。

戒色成功之后，我的愿望：1，戒色吧的人越来越少（可能吧主要失业了）

2，所有的戒色朋友都找到自己的生活目标、积极面对人生。



痛了醒了，你们拥有别人看不见的成长。加油吧，你永远不孤单，无论开始戒色，还是戒色吧毕业，我们同在。

:晚了，早点休息。11点到1点是人体造血时间，希望以后的贴吧，深夜看不见各位的影子。谢谢支持

这是我这几年看的书。拍了2张，怕你们看不清字

《黄帝内经》我是在网上看的，同时请教北京的朋友。



几个穴位大家可以经常按摩刺激或者艾灸。艾条一盒10来块钱，药房就有。涌泉、足三里、檀中，效果很好。有条件的可以每周去洗脚一次，按摩虽然疼，过后是非常轻松的，就像《奔跑吧.兄弟》里面的压趾板。



我几乎每天泡脚，促进血液循环，帮助睡眠。



锻炼是一件很痛苦的事情，也是能提升耐力、承受能力的事情。八段锦，都是我23岁开始练，经络很多地方都打不开，双手摸地都不行，我就经常单独压腿，拉腿经。每次都能疼的出汗。现在是每次超出脚底一个手掌，静止不动，3秒、5、10、20.......去承受。



开始站桩的时候，只能站几分钟，十多分钟，因为心静不下来，很烦躁。现在站一个多小时，每次都是一身大汗。站了下来，一样的腿都挪不动，很疼。



是不是感觉像自虐？其实为了身体好，有时候真的需要去拼命的。这些呢，要在自己的承受范围内，别太过就可以了。加油，你们一定可以的

养气血，我们也离不开食疗。手淫严重气血不足的，其实表现和坐月子的女人一样。弱不禁风，怕冷怕热。



早餐：红糖蛋。水、红糖适中，蛋2个，红枣3个。我自己的寓意就是1生2,2生3,3生万物。水开了之后，放入红糖和红枣（红枣去核分开，更容易煮一些），红糖融化之后，把鸡蛋打入里面，盖上锅盖。为了不影响食欲，我会等几分钟，把浮在水面的泡泡给清理掉。同时不要让鸡蛋粘锅了。是不是觉得很熟悉呢？

红糖、红枣都有补充气血的功效，鸡蛋补充蛋白质等。



中午晚上：一锅汤，配时令蔬菜。

山药龙骨汤：龙骨用热水去污（用热水浸泡的时候，可以用少量的醋，促进骨质分解），放入开水中，记得放老姜去腥。熬2个小时，然后加入山药片（我用的铁杆山药），洗干净不去皮，10分钟后就可以放盐食用了。

山药有滋养脾胃的效果，龙骨含大量的骨髓，有人体需要的钙、铁等元素，配上蔬菜，基本的营养都能跟上的。



藕炖猪蹄汤：这个猪蹄和藕块可以一起放入开水中，炖上3个小时，藕粉粉的，猪蹄也入口即化。藕的功能比较多，百度一眼就可以看到了。我也截图给大家看看。哪吒再生的故事都听过。

做饭小窍门：熬汤的时候，就可以用汤盆煮饭，放在汤锅上面，可以蒸熟。别忘了给米加水。

戒色吧的朋友们，想要身体恢复更快，好的生活习惯、健康的认知、锻炼、饮食的合理搭配都是缺一不可。



我不建议大家靠时间去证明什么，而是在每天的实际行动中，做到一点。大男人有可为而有不可为。

拥有上面几点配合的，去努力实践的，肯定比你每天签到效果好很多。几倍都正常。我们人就短短几十年，需要有个好的时间观念。



不要在时间中等待结果，靠自己努力赢得的成功才是收获。一个人的成长比成功更重要，我相信成长的人一定是成功的。加油

感谢朋友们的支持。有个加好友是什么情况？我弄不来，我用的电脑登陆的。可以加我Q吧，2713680960

关于树疗，谁有资料呢？希望有朋友能发我看看，皮肤的知识我还是懂一些，针对皮肤情况调理，而不要盲目的用什么方法。和中医一样，没有固定的药方的，都是因人而异

不要急于求成，反而伤了自己

肾主恐， 手淫过度，思想消极，常日活在恐惧当中。大家不要担心太多，这是身体的自然反应。我经常用一句话：无论自己多悲惨，总有人比我们更加不幸——约翰库提斯。



在这个贴吧的人，中国上百万的手淫者在一起，我们并不孤单。不要为昨天的错误来惩罚今天的自己。

每天让自己充实起来，安排工作，生活。我推荐的视频，书籍你们都可以去看看，重新站起来，不要活在过去。



站桩，我是双手自然下垂的，双脚与肩同宽，下颚微收，目视前方，静站，很磨心境。站桩的过程当中，不停的会出现心烦意乱的时候，坚持过去就可以了。人体的气血28分钟左右为一个循环，所以站桩至少要30分钟才效果明显，当然是越站久越好。

养生锻炼忌讳：追求气感。这是很多人走偏的问题。



可以说我不对，也可以去举报我胡言乱语。吧主，也是人，希望大家好而已，我和吧主也不认识，说话还是积德的好。为了一些观点去争吵，没意义。看不惯我，可以不进我的帖子，接收任何信息。我不强求别人信，就简单的诉说自己的经历与看法。

这个人，大家不要与他接触，也许是看我不顺眼，想来让我破戒的。说句实在话，我想看，没有找不到网址的。只是不想而已，不劳费心了

我在身体虚弱的时候，喝3次饮料，晕3次。从此以后，我已近2年没喝一口饮料了。里面都含有对身体不利的成分，正常人有抵抗力，气血虚弱到一定程度就会感受得了。



我现在的饮食习惯：1，海鲜不吃（寒重），气血虚弱的人，是不能抵抗的

2，饮料不喝，包括冰棒雪糕

3，过辣的食物不吃，气血虚弱，肠胃的能力也会差，吃就会拉肚子。

感恩吧主的信任，感恩朋友们的支持。每位戒色的朋友，都不需要消极看待未来，在这个帖子里面，我看到的是90%以上的信任与我们之间的缘分。



我们同病相怜，并不孤单，还有什么值得我们害怕的？都撸过、后悔过、痛苦过，都在寻找自己心中的答案。我们追求的是同样的理想，走在了一起。



为了共同目标而奋斗，再痛，与人陪；再累，有人陪；再消极，还是有人为我们点亮心中的梦想。朋友们，加油吧，放下过去的痛，为明天美好而战斗。



你们都是好样的，一定可以。相信自己，我相信你们。

有一位老人，93高龄。有一天，他在病床上问我，“小孩呢？”我摇了摇头，表示还没有。老人摇头叹气，“其他的2个了”。过了一会，老人问我，“现在你在哪里打工？”老人一辈子，没享受过好的，只在农村度过一辈子。我知道他不懂什么叫创业、什么叫电子商务。“我在外面卖点东西”



老人吃不下、喝不下了，我端着小半碗稀饭，双手都在抖。泪水打转，努力不让它留下去。真的想哭......

80后、包括很多90后，是爷爷辈带大的。也许你们能懂，我为什么戒？ 哪怕身体再痛，内心呢？

很少有时间登Q，加我的，有问题可以留言。如果带着质疑，勿扰。我戒一年多，只是把自己的经历分享一下，有人觉得我装13，请别看我的帖子，更不用来加Q问东问西的了。



坚持是自己走出来的，不是嘴上说。如何把精力转化到自己的生活中，这是我帖子讲的主题。看不明白就别说那些莫名其妙的话，戒不掉，听不进，我也没什么说的。

很多朋友问的问题都是关于我的，其实没必要了解太多我戒色的结果。我是我，你是你，我吃饱了，你没吃一样会饿，请把重点放在自己的生活中，注意力在自己的生活中。



心态的转变，不是一次解决的，太容易的事情也不会难倒那么多兄弟了。我也是走了很多弯路才有今天。大家积极向上，别过度专注“色”这一字。

最近都在忙自己生活、工作上的事情，很少来看帖子，实在抱歉。我的小号QQ，我会上传一些养生的东西，大家可以看看，今晚回家就弄。方法有了，更要有个好心态，自己要坚持。对于我们来说，很多人都自卑，甚至自暴自弃，觉得戒色根本不可能。



锻炼和方法的使用上，记住一点，不要去想每天不好的一面。例如：今天还是没好？老是不好，是不是不行？



奇迹，永远发生在永不放弃的人身上。我能做到，你一样可以

我现在很少来贴吧了，感谢大家的支持。对于很多吧友我表示抱歉，没有及时回复大家信息。

我现在已经恢复正常工作和生活，一如既往的喜欢养生方面的知识。最近在看《中华医药》，里面有讲解各种锻炼、病情的治愈，分享给大家，希望有所帮助和收获。

之前留的Q号，是一个小号，因为那时候自己也不想让大家知道真实的自己。573097908，这才是我真实的联系方式。小号基本忘记了，不好意思

今年27了，发现自己还是一事无成，默默无闻。每天寻思着怎样发财、成就一篇事业，但是脑子里一篇空白，根本不知道自己想做什么、该做什么。思维乱的像热锅上的蚂蚁，行动上一如既往的在游戏中打发时间。既睡不好觉，也吃不香饭，这种生活下，估计读友们都不会认为有好结果，我也这样认为的。

感恩，不是一个陌生的词，各大畅销书籍都提到过，但是具体是什么感觉，我目前没看到详细写到的。当然如果有读友看到过这类的文章，请帮我推荐下。最近，我爱上了看书，特别是心态方面的。《吸引力法则》我了解了快3年了，但是理不清头绪，那种成功的感觉根本没有找到，这让我失望，但我对它确深信不疑的。

物尽其用，人尽其爱。这样的人不仅事业成功，家庭也是美满幸福的。因为工作原因，我抛开了热爱的游戏，但是经常有时间空闲出来，在无意间翻到了自己收藏的书籍《学会感恩，担当责任》，就开始阅读、学习。这本书，已经在我身边3年了，我一直没看过。感恩，从一切开始？很多时候会发现，我们现在拥有的其实是早就拥有的，自己没有在意罢了。我也在思考，要不要和一直吵架的父亲打个电话，说一声“我爱你，请您照顾好身体”。

我们会变得更珍惜一切，每天比别人少一丝后悔，就拥有更多的时间体验未来。

每天心里默念“感谢您”“谢谢您”，慢慢的会感觉到自己焦灼的心情变的愉悦，嘴角也慢慢有了微笑。平时的我爱好养生锻炼，真诚的感恩心态，让我在锻炼的时候，身体更加放松，动作也随之柔缓，效果也达到了最佳状态。具体的感恩对象可以让感恩更加真诚，比如父母“感谢您让我拥有生命”，帮助你的人“感谢您对我帮助”，客户“感谢您的支持与信任”等等。这些感恩的话，潜移默化的影响着我们，美化着我们，当这些能真诚的对人表达的时候，我们会有意想不到的人脉收获。人脉即钱脉。

我还在感恩的路上行走着，如果有读友和我一样，希望一起成长。

这是我在其他地方写的文章，分享出来

