关键词：养生,笔者,不要,自己,可以,坚持,锻炼,10,睡眠,功法,平时,戒色,最好,方面,慢跑,百度,行善积德,晚上,个人,身体,


前言：百善孝为先，万恶淫为首！

养生是贯彻着人一辈子的事情---衣食住行，无时无刻，心灵还有身体。

很多有往往平时不注意身体，胡乱放纵，到了有症状了，有病症了，就开始病急乱投医。

古人有云：凡病者，七分养三分治。

相信很多很多的例子大家都知道了，癌症能治好，什么疑难杂症能治疗好。一切都是养生,孝顺，行善，心宽百病除。

个人的戒色养生心得1.心态2.睡眠3.饮食4.锻炼 5.节制克己   6..乱七八糟的心得   7关于防止遗精   8美容恢复样貌 9.建立兴趣爱好 10.书籍 11.励志自强

关于禁忌--凡是过了量都会又问题的，人体是一个平衡的动态循环，无论是心灵还是身体一方面过于 纵！都会有问题。

第一方面    心态

先说：朋友如果觉得身体不舒服的话，建议去医院检查，对症下药。敢于正视生病，通过药物+戒色养生来调理身体。心宽百病除。

保持良好的心态是根本，这个是根本。这是老生常谈的问题。我的个人觉得是平静，中庸，这是很有道理的。

很多大师都会说平常心，平常心之类的。切记不能动怒，动怒全身都伤。

百善孝为先，万恶淫为首。

在家要孝顺父母，帮父母做力所能及的事情，用心去感悟，这样你体内就会慢慢有孝顺的正能量来促进身心。

与人为善，不要轻易动怒，为善了，气血才顺畅。

行善积德同样也是，有些时候你帮助别人看似什么也没有得到，其实你的气运还有心胸的气就会变得顺畅舒服。

无论如何还是孝顺，行善积德第一。

再则什么年纪都要有自己的志向和思想，立志以自强，这样全身的细胞才有有所奋斗和努力的正能量。

心态放宽点，你们想想看，别人60岁得了癌症都能好，为什么我这虚的毛病怎么就好不了？相信自己！人生没有越不过的坎！有空听听《男儿当自强》！看看励志书！

人有了方向，心就不会乱飘，好好想想，努力奋斗，找到属于自己的精彩。

男儿自强不息，自助者天助，创造自己的精彩。正是因为过去犯了太多的错误，所以现在要更加努力。



心态总结：平静，孝顺，行善积德，立志

第二方面   睡眠

充足的睡眠时间是最重要的，其中包括，睡眠的时间，睡眠的长度，睡眠的质量。

清代医家李渔曾指出：“养生之诀，当以睡眠居先。睡能还精，睡能养气，睡能健脾益胃，睡能坚骨强筋。”

晚上睡觉的原则是过了9点之后月早睡就越好。

夜间睡眠最好晚上早点睡觉，能在晚上9-10点之前躺床上开始睡觉是最好的，因为夜间11点开始细胞是在这个时候恢复还有休息。建议睡前不要剧烈运动，不要太“动”，不要吃夜宵，能睡前泡个热水脚是最好的不要太长，水温不要太烫，注意时间15-30分钟以内，身体微微出汗就好，夏天。

时间最好不要太长，不要超过10个小时就好，这是因人而异的。

千万不能熬夜，熬夜绝对伤，补3天都不补回来。

中午的睡眠12-15点之间睡一个小时，不要贪多，饭后半个小时候后消化好---再睡是最好的。这个时候刚好是阳气可以补充的时候。睡多了晚上有精神又睡不了.

平时学习，工作累了，可以微微小憩一会，也能恢复能量，小憩一般是10-20分钟左右。

睡觉的总结：晚上早睡，中午小睡。

第三方面 饮食

民以食为天---按时吃东西，吃饭菜的类型，怎么吃。

早上一餐要有营养，中午要饱，晚上要好---

原则的量是 7-8分饱是最好的，吃少了会能量不足，吃多了会变成负担，变成垃圾。

五谷杂粮是最养得，饭菜不能挑，荤素1比3搭配，素菜比水果重要。什么油炸乱七八糟统统不吃。

饭前先喝点汤，再吃素菜，再吃饭，再吃肉菜，养成习惯就了.

汤和养生粥都是温补，是挺好的，但是不能过多，一切适度。

零食，饮料，酒，烟，最好能不沾则不沾，前期就是这么严格。你想得到什么，就先失去什么。作者我平时基本都不吃零食，不喝饮料喝酒，不抽烟，一般只吃一些水果。（属于垃圾食品的统统不吃）

平时只喝水，每天适度喝水，少喝多饮，不能一下喝太多。时不时喝一口两口就好。

晚饭过后先坐半个小时，之后就可以散步10-30分钟了，速度平均，动作比平时大一点点。

每天有固定的时间坚持排大便，排出毒素。

饮食的总结：正餐最重，一日三餐，按时按量。

第四方面 锻炼

锻炼分为：动静锻炼（其中有很多笔者试过的养生功）

一般动的锻炼建议 慢性运动。微微出汗， 不要超级大汗，大汗亡阳，脱水。

动的锻炼：

慢跑（个人尤其推荐，个人高三时间每天傍晚放学都会去跑步10-20分钟，每天坚持，坚持了差不多一年，慢跑最重要是节奏和慢，不是比圈数，是时间。通过慢跑可以让周身血液循环，行气血。）

爬行：精曲者可以尝试，本人曾经患病精曲就是放假在家就是坚持爬行，不过需要场地限制。好处自己慢慢爬过就知道。

跪拜：好像有点用，大家可以试试

固肾功：推荐，很适合大众，不过睡前还是不建议做，容易扰动肾气。

八段锦：效果是大体，达到全身平衡，不像固肾功专攻一方面，不过一整套做下来也是全身舒泰的。笔者有坚持半个学期。

太极拳：笔者只会打24式太极，笔者还是比较喜欢打太极，早上必然会打三次太极拳。舒缓有度，感觉很好的。不过要学，不适合入门，有限制。

蹲墙功：笔者现在都坚持做，对腰部非常有好处，做起来容易，见效快，但是不要盲目猛做，过则必失。

铁板桥：笔者是练舞4年，现在觉得做铁板桥都比较累，比较费劲---不适合虚体质的人练，自己可以对着墙壁慢慢后摸摸，尝试。

后背撞墙功：用后背慢点的节奏，有点力度地撞墙。

提肛功：就是提肛，像忍大便状。吸气提，呼气放松，提的时间大概3-5秒。一吸一呼算一个，可以做10-20个算一组。不过这个功法因人而异，可以尝试。如果觉得有问题就停止练提肛。

吞津叩齿功： 这个任何时候都可以做，可以看彭鑫博士里的文集里有介绍，或者百度。

个人养生功（自己编的--有视频）

笔者在家喜欢做的养生功，自己编的，如有不足，请大家见谅。

第一个.扭腰运动，站立，双脚大字，双手摸后腰，左边扭腰（像扭呼啦圈）1个八拍，再右边扭腰1个八拍这样循环，一般左右各自做8个八拍。(量可以自己定自己的）

第二个 握拳按摩命门穴附近，双手握拳，往后腰脊椎附近用双拳骨头来上下按摩，按摩范围可以广一点。

第三个 打屁股     站立，双手握拳，敲打两个臀部附近，可以敲打广一点范围，让气血更舒畅。

第四个 搓耳朵功，双手搓两耳至发热，会感觉一团热的能量，整个人都会有精神的

第四个 后背撞墙功 （百度一下）

第五个 固肾功     （百度一下）

第六个 蹲墙功     （百度一下）

第七个   打三套24式太极拳

后面附有我的视频，大家可以借鉴，也可以自己琢磨出自己的养生功法。

笔者在家，在学校有时间，起床必然会做以上，一般一个功法都是大概做一首歌的时间，或者八个八拍。

任何功法，量要适合自己，坚持才有用，不要做太多太猛，也不要做太少，练的时候务必要感觉有拉伸感，力度感（个人掌握），才是有效 。

对于虚点，精曲的朋友，尽量不要太剧烈运动，慢性运动才是适合自己的。

动得锻炼：笔者推荐慢跑，蹲墙功，固肾功 ，八段锦 ，后背撞墙功 ，吞津叩齿功 ，还有个人养生功。

还有关于视力和眼睛有神方面的问题

笔者做眼保健操做了6年了，午睡，晚睡前一般都会做。有条件的话，晚上还可以用热水敷眼睛。

其实百度有很多关于眼睛大，有神的保健操

笔者一半喜欢睁大眼，左右上下转动眼睛

还有一个功夫是笔者自己乱编的

左转眼睛一个八拍，用力闭上，然后用力睁开眼睛，再右转眼睛一个八拍...如此循环各3次

然后看远方某个点，越仔细越好，同时吸气，再看近处某个点，同时呼气。

闭上眼睛一下，用力上看，再用力下看，闭上眼睛转转眼睛。再到往左边用力看，再用力往右边看，闭上眼睛转转眼睛 ....八个方位都看过。。。大体就是这样，可以锻炼眼睛的灵活和经脉的运通，关键还是坚持。

静的锻炼

气功（这个不可胡练，有人指导是最好的）

打坐， 丹田呼吸：建议练，这个平时笔者练过半年，一般都是晚上睡觉前练，心会很静很空，现在也有坚持。（百度一下：丹田呼吸）

总结：其实很多具体的运动功法都可以在百度找得到，关于运动功法的锻炼，功法很多，运动的种类也很多，自己选自己合适的，不断修改，适合自己，关键是坚持，坚持才能有效果。

第五方面   节制克己

人之大欲，无论哪种欲望一旦过多了必然会伤其身心。

平时生活方面，做好不抽烟不喝酒，不吃零食不喝饮料，果汁汽水统统不喝，牛奶可以喝，不过建议喝保质期短的（少防腐剂）。

不久坐，不迷恋游戏，小说，这些都是浪费生命的。

关于游戏，笔者倒是过了这个年龄了，现在想的是养家糊口。

关于小说，笔者也迷恋过很长一段时间，不过现在还好，每天无聊就看两章。限制自己只看两章。因为每天只更新两章。

第六方面   乱七八糟的心得

不久坐，不熬夜，不那里充血。

在高中的朋友，平时压力大久坐什么的，尽量课间多走走活动，这样对身体都好，不要久坐。

在工作的朋友，不要就站，适度休息。

小便-- 方面，踮起脚，咬紧牙根，放松拉尿最好不过。自己拉尿一定要慢慢来不能急，一定要排干净。很多人都是怕别人说自己拉尿久，慢，尿不尽什么的，不要怕，一定要慢慢拉，拉干净。别人嘲笑你的话，你就笑着回应，嘿嘿，肾虚不给呀。一定要不要脸，要身体。坚持一段时间后，你就会发现拉尿刷刷的顺畅感是什么都换不来的。

对人不要板着脸了，与人为善--适度的幽默可以应用任何场合，大家可以看看有关的书籍。

买一个镜子放在书桌前，有空一定记得对镜子里你的你笑一笑，很有好处的。

第七方面     关于防止遗精

本人现在还遗精，但是越来越少，还是有一些心得

晚上睡觉前不要运动，不要刺激腰部还有YIN部。不要喝酒。

晚上少喝水。个人是正躺八字，我婴儿卧更加容易遗精，估计是侧身夹到腿的原因。

还有游泳也有好处，但是不要太过，6-7月份的时候有游了两次泳，半个月才来了一次遗。大家可以试试。

第八方面   美容样貌恢复

把胡子剃掉，剪一个适合自己好的发型，这样看起来会好点。

美容样貌恢复的前提是养成良好的生活习惯，上面的说。然后采用一些方法。

比如痘痘多的话不要挤，千万不要用手去挤，早晚记得用去污去油的洗面奶来洁净。

有条件的话，也可以用米水洗脸，确实能美白。

有条件的话，先看自己脸是什么类别，油多呀，痘痘多，暗黄什么的，可以选用一些面膜，笔者就用过两种是最好的，不过没有经常用，我可没有那么多钱买这些东西，3个月用一次这样吧，波士顿的祛痘面膜或者美白面膜（6片），这是对个人经验而言，不是广告。

还有冬天的话，想养生美白是最好的，要多多注意养生休息，过了冬天你就会发现自己肤色变白，气色看起来好很多。冬天是最好的恢复时间。

夏天是通过慢性运动来排汗排毒，但是一样是大汗亡阳，不要太过。

第九方面    建立兴趣爱好

笔者喜欢慢跑，街舞，练字

笔者平时在学校都是有空都会慢跑一下的，通周身的气血。

街舞，笔者的舞龄有4年了，断断续续地练，舞功一般，也有进步，跳舞也是挺好的，锻炼身体，同时又认识了挺多朋友的。不过有些时候我倒是练得太猛，反而不好了...

练字，笔者以前小时候是被老爸逼迫，痛苦不堪，现在是自己开始慢慢 临摹，字也算有点进步，关键是我喜欢练字那时候的心静的感觉。

第十方面    书籍

平时多读好书，可以丰富自己的心灵。

第一本，《了凡四训》可以看白话文版。

建议把彭鑫博士的全部视频和文集都看完，还有戒色吧里面的精品帖子，有空就看看。

仁义礼智信对身体的恢复是很有用的。

平时有空就看看中医养生方面的书籍，很多很多的。建议有时间可以自学一些。

最近笔者开始信佛，但是不学佛。信佛是为了开通智慧，回归本心。并不是要你天天抄佛经，念经吃斋。佛经里都是大智慧，大家可以看看白话文的。佛，的行善积德，律己是很有用的。但是要记得一句话，做实事很重要。就像李敖大师说的，他做实事，捐款，敢于直言。

呼吁大家可以一个月捐点款，不多不少，一天一块钱也够，我个人喜欢捐给壹基金....

看了《正能量》《吸引力法则》明白确实有因果一说，所以劝人多种善果，多多行善积德。

反正一句话，不管你信不信这些东西，一句话，善恶终有报。

第十一方面   励志自强

男儿当自强不息！

心宽百病除！自助者天助！

你这辈子不能这样，要活出自己的精彩！

只要还有明天，今天就是一个新的起跑线！

正是因为过去犯了太多的错误，所以现在更要加倍努力！

真正的猛士、敢于直面惨淡的人生、敢于正视淋漓的鲜血！

别人癌症都能好，为什么自己不能拥有健康的体魄！

相由心生！

相信自己，莫找借口失败，只找理由成功！

我命由我不由天！

推荐励志歌曲《水手》，《男儿当自强》，《精忠报国》,《最初的梦想》《海阔天空》。....等等

误区一，以为练了养生功就能迅速恢复。

心态，睡眠，饮食的养生功效占7成，养生功只是占3成，所以望朋友不要本末倒置。

最后话：戒色+养生+孝顺+积善=清新人生。

戒色养生无非不就是杜绝一切不良，不YY，主动拒接有关不良的信息，早睡早起，按时吃饭菜，合理运动，保持心态。关键是坚持，坚持才有用。

看似简单的 良好生活习惯，现在又有多少人能做到。

优秀不是一天两天的事情，是在于坚持。

笔者认为人是分三六九等的，有些人还是执迷不悟，去看那些东西，锻炼自己的定力（玩火自焚），说脏话，传播负能量自然收到的只是恶果。

以上只是自己的个人经验，有不足请指正。望朋友走出苦海，找回自己的清新人生。

