关键词：步行,减少,消除,人体,可以,甘油三脂,佛说,增强,心脏,缓解,遗精,肾上腺素,强健,效果,疲劳,血管,过多,肌肉,戒色,大道至简,


本人邪淫五年，戒色8个月了，现在21了，遗精一直困扰我，什么固肾功，飞鸟式，铁板桥......中医也看了，中药也吃了不少，效果不大，每个月还是4~5次，说多了都是泪啊。



正题：大道至简：步行。（实践是检验理论的唯一标准）

现在每天早晚步行半小时，从步行那天起到现在反正没遗，睡觉吉祥卧。想告诉大家一起试试吧，

步行有百利而无一害，还可以让人更加自信，相信我一个星期就有效果了。

步行的十二种惊人效果

1. 步行能增强心脏功能，使心脏慢而有力。

2. 步行能增强血管弹性，减少血管破裂的可能性。

3. 步行能增强肌肉力量，强健腿足、筋骨，并能使关节灵活，促进人体血液循环和新陈代谢。

4. 步行可以增强消化腺的分泌功能，促进胃肠有规律的蠕动，增加食欲，对于防治高血压、糖尿病、肥胖症、习惯性便秘等症都有良好的作用。

5. 在户外新鲜空气中步行，大脑思维活动变得清晰、灵活，可有效消除脑力疲劳，提高学习和工作效率。据有关专家测试，每周步行三次，每次一小时，连续坚持4个月者与不喜欢运动的人相比，前者反映敏锐，视觉与记忆力均占优势。

6. 步行是一种静中有动、动中有静的健身方式，可以缓解神经肌肉紧张。据专家测定，当烦躁、焦虑的情绪涌向心头时，以轻快的步伐散步15分钟左右，即可缓解紧张，稳定情绪。

7. 定时坚持步行，会消除心脏缺血性症状或降低血压。使人体消除疲劳，精神愉快，缓解心慌心悸。

8. 步行可减少甘油三脂和胆固醇在动脉壁上的聚积，也能减少血糖转化成甘油三脂的机会。

9. 步行能减少人体腹部脂肪的积聚，保持人体的形体美。

10. 步行能减少血凝块的形成，减少心肌梗塞的可能性。

11. 步行能减少激素的产生，过多的肾上腺素的产生，过多的肾上腺素会引起动脉血管疾病。

12 . 步行可以保护环境，消除废气污染，对强健身体，提高身体免疫力，减少疾病，延年益寿也有积极的推动作用。



经典励志英文歌-Hero    做自己的英雄

大家有问题可以到     sy后遗症治疗吧       看看

新年新开始

我问佛，如何 才能忘记。佛说，忘记并不代表不曾来过，也不等于从未存在。我茫然，佛说，不如放手，一切皆源自选择，而非刻意。放下的越多，越能觉得拥有得更多。我释然.....

各位看官  有好的治遗精方法也可以推荐一下

（希望可以帮助更多的人）

