关键词：戒色,追寻,笔记,文章,提炼,要点,推荐,理解,摘录,总结,方法,飞翔,手淫,经验,精髓,短语,戒除,文字,十六个,恶习,
《戒色追寻》-追寻生命最初的纯真——一群中学生的探索之路

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，既符合传统文化，又符合中医养生之道。戒色吧最主要的就是帮助大家戒除手淫恶习。

刚开始戒可能会出现戒断反应，注意休养，很快会缓解。戒到一定程度，也会经历症状反复期，应加强养生，进入稳定的痊愈状态。

面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色的决心和信心，永不动摇！

我们严正拒绝手淫，手淫恶习是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！谢谢大家支持，希望大家早日戒除手淫恶习，你们都是最棒的！

此楼为公告楼和下载层：

《戒色追寻》总链接（在线阅读）：http://删tieba.baid掉u.com/p/3字986514858再?share=91看05&fr=share

what：

戒色不可或缺的一件事：做笔记

why we take notes：

记笔记可以 防止知识的遗忘和疏漏，同时也可以帮助我们发现知识之间的联系，加深我们对戒色的理解。

做戒色笔记其实和学生们上课做笔记很像，大家都清楚，光用脑子记是记不住的，很快就会遗忘，如果不拿笔记本记下老师讲的东西，课上完以后就什么也记不住了。做戒色笔记也是同一个道理。

做笔记一定要总结，总结都藏在原文里，可能只是一个词，有可能是一句话，戒色笔记精髓，提炼出来的总结内容是精髓中的精髓，一定要提炼，提炼多了就会合在一起，这样做针对性极强。

详情参见【戒色追寻：戒色知识的记忆、联系和扩展】第28季

How  to do  it：

这里根据文章内容类别介绍一些做戒色笔记的方法:

1.要点已经归类好的文章：直接摘录       这类文章的笔记比较好做，只需要把作者已经总结好的要点摘入下来，再对其进行一些补充。往往此类文章中会有很多文字对各个要点进行讲解，这些文字多是帮助我们理解的，大可不必一一摘录（前提是建立在理解的基础上）再根据自己的实际情况，不必太拘泥于格式和外界的影响。

我从我的笔记本中找出了比较典型的几例：

飞翔经验：必知戒色文章之红五类62季

飞翔经验：念头实战之精粹总结67季               飞翔经验：对境实战之五大原则69季

2.没有进行要点分类的文章：提炼

这类文章的笔记比较不容易做，因为文章没有对要点进行直接的罗列，我们应该在理解的基础上进行提炼，才能做好这类文章的笔记。    要把握住一篇文章的要点和内容并进行提炼，得先通读全文，了解作者大致在讲什么，决不可生搬硬套，不理解文意却又去瞎猜。要善于抓住文章重点，不可以偏概全，顾此失彼。

提示词是进行提炼的关键，文中往往会出现“规律”“方法”“应该这样做”、“要做到、”“请记住”“总结”之类的关键提示词，这可能就是在告诉你:接下来就是文章的重点了！

类似的有：

飞翔经验：戒色必知翻种子规律65季

飞翔经验：戒色意识培养74 季

3.要点已列出，但过于简洁的文章：摘录+提炼

这类文章的笔记也比较明朗，结合1.2两点中的方法。比如说，《南师：谈改变命运的十六个方法中，提到了心相、因果、财富、命运等十六个要点，但单独摘录这三十二个字是没有意义的，更为具体的做法和注意事项都在下文中，需要我们加以提炼。

比较典型的例子：

A南师：谈改变命运的十六个方法

B弘一大师：《改过十训》

4.短文、短语的归纳：

一篇文章中，往往有一些精髓的文字，有一些很好的短语，短句；不防把它们记下来，我们可以把它们单独归类，也可以把它们和这篇文章的笔记记到一起。对于这类短小精悍的短文，短语，切忌不要忽略了，他们往往是不可多得的名言、警句。

注意事项：

1.做笔记不是照搬照抄，一定要建立在自己的理解的基础上。

2.做笔记应归纳要点，切忌把文章大篇幅地搬进你的笔记本里，很多文字都是帮助你理解的。如果自己已经理解了，就不必再费劲的抄一遍了。

3.不是做完笔记就完事了，要做好实践和复习这两项工作，不可让做笔记失去了它本身的意义。

4.做笔记不可断章取义，摘录和提炼出来的文字应与原文相契合。

5.书经提炼犹如水经蒸馏，对于一些进经典的前辈作品，依然要抱着谦虚学习的态度研读原作。

戒色追寻往季文章：

（推荐）【戒色追寻：戒色行动力的培养】第27季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的深入理解】第26季

（推荐）【戒色追寻：感恩戒色吧！戒色六个月，分享自己的经验】第25季

（推荐）【戒色追寻：戒色，开启新人生】第24季

（推荐）【戒色追寻：戒色，可持续发展的系统工程】第23季

（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

【戒色追寻：戒色小方法、技巧】第21季

（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】15、17、18合刊

【戒色追寻：我的戒色精彩人生，总结，修心和要点】第18季

【戒色追寻：我的脱胎换骨之路】第17季

（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第16季

【戒色追寻：我灰暗的前半生】第15季

【戒色追寻：计划记录贴】第14季

【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

【戒色追寻：开学致辞-初三学习方法】第11季

（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：几种有效方法】第9季

（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季

【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季

【戒色追寻：断念与战术的互相借鉴】第5季

【戒色追寻：两种方法和详解破戒类型、应对措施】第4季

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

【戒色追寻：破戒怪圈的分析】第1季

戒色追寻附属文章：

（推荐）【青春励志】戒色一年半，保送重点高中

戒色守望者啊

