关键词：戒色,淫邪,学习,戒友们,自己,理智,前辈,觉悟,视频,每天,坚持,戒友,意志力,加油,真正,100,第二季,意淫,立场,不要,
【理智戒色】第二季

第一部分视频推荐；

第二部分《理智戒色》第二季 全文

第三部分 日常说说励志图文+自制自然励志图文 共53张

能得到戒友们的肯定和支持，非常感谢！其中有一些错误和不当之处，也多谢戒友们的批评和指正！让我们共同进步！



理智戒色 第二季.txt

理智戒色 第二季.doc

《理智戒色》第二季.zip

飞翔著（1-60季）第三版手机专用下载.txt

进入第一部分，视频推荐；今天给大家带来2个励志视频，视频内容包括很多人生道理，希望戒友们能喜欢！我从看观看后的感言：

“但是”只是你的借口，让你不敢去实现自己的梦想！我们不要空有想法而不敢付出行动！如果你有梦想，就去守护它！如果你想要什么，就去实现它！在生活中，失败在所难免，人这辈子不可能不和失败绝缘！面对，战胜自己！即使一次次的失败，并不意味你就是失败着！你要尽你所能，保持清醒，勇敢的去战胜，你可以的！去追寻你的梦想，我的戒友们！我的弟兄们！人的一生短暂不可预测，生活充满变数，不要等明天，等以后，现在就要行动，去面对你的人生，去行动吧，成就你的梦想！我的戒友们！我的弟兄们！

视频【觉醒实现梦想

】

【有付出就要有收获

】

第二部分，进入理智戒色，第二季正文。我会穿插图文，让大家看起来也不会枯燥！加油！

让我们共同进步，此文仅仅是我个人的观点，不代表戒色吧的观点，有什么不对的地方，也请各位戒友们指出，让我们共同进步！加油！

理智戒色  第二季

首先，这次阐明我要讲的观点，

第一，戒色的决定性因素（戒色取决于你自己）

第二，戒色的立场；（偏理论）

第三，戒色思想的成长；

（结合我自身的经历，用故事的形式来说明：

戒色没有一步登天，唯有踏踏实实去学习）

引出 （一）100天的意志力戒色；

（二）200天的戒色危机意识；

（三）300天的正确戒色开始。

第一，戒色取决于你自己！

不要对自己说不可能，不要把失败总归于环境，外界因素固然有影响，但最终主导的是你自己！你自己输给你自己！不要因为过去的屡戒屡败，就看不起自己！一次的失败，两次的失败，次次的失败，只能证明你的觉悟不够，只能证明那是发生过的事实，并不代表，你的人生就永远失败了！你心中渴望戒色的力量足够强大吗？每次被心魔打败的时候，你问问你自己到底为什么吗？我告诉你，因为你不够努力，因为你不够渴望，因为你不够坚决！你的内心还不真正想戒色，你还是存在侥幸心理，你并没有真正的渴望戒色！男儿的豪迈，男儿的气概，试问你真正拿出来过吗？你说你不是男人、你说你没用、你说你是败类.....我并不认同你的观点，只是你一直不愿意去真正行动，只要你肯了，你真正想了，没有人能阻挡你。心魔对你来说又算什么？其实只不过是你给自己设下的障碍而已！加油！朋友，什么都可以失去，不要失去自尊，不要输给自己！每次放纵后又自责，这种恶性循环有什么意义？拿出你真正的勇气去面对，对自己的灵魂说一句，我豁出去了，我真心想戒了！让借口滚蛋，让质疑滚蛋！加油！当你真正迈出自己内心的那一步，试问谁还能打败你！

第二，  戒色的立场

什么是立场，立场是认识和处理问题时所处的地位和所抱的态度，那么戒色的认识是什么，一是认识淫邪的危害，二是认识戒色的好处。

淫邪的危害，相信很多戒友都感同身受，淫邪会带来很多的危害，对身体健康的摧残，对心灵的严重创伤，让人精神萎靡，让人行尸走肉，从而脱了正常生活的轨道，导致学业荒废，事业无成等等，淫邪的危害非常之大，带来的症状非常之多，而且症状容易得，却不容易消失，恢复需要一个过程，这个过程中既需要戒色养生，还需要情绪管理，所以能在症状没发生之前，坚持戒色养生，那是上上之举。要深刻认识淫邪带来的危害，邪淫不仅仅让人症状百出，还会让人沉迷于意淫，而意淫是最大的悲哀，因为一旦每天沉迷于虚妄，脑子里一片邪淫，严重影响正常的生活，精神思绪完全一片混乱，有时连自己在干什么都不知道，虚度年华，过得浑浑噩噩，在不断的放纵同时又在自责。所以，从这点认识上，我们的戒色态度要明确，要对自己狠，前辈说过一句话：你不对自己狠，症状就对你狠。这句话非常有道理，我们要深刻认识淫邪的危害，不要心存侥幸，要果断坚决，这就是戒色的立场。

戒色的好处，戒色会让人恢复精气神，让症状不断消失，让人信心大增，甚至有一种脱胎换骨的感觉，相信有不少戒友都有这种感觉，连色都能戒了，意志力各方面也是很好了，身心健康不断恢复，生活有规律，自然活得自在，活得开心。戒色的好处还有很多很多，就不一一说明。再多的金钱买不回健康的身体，再大的快乐比不过戒色的感悟。戒色，让戒友们找回失去的美好，开始回归正常的生活，有了目标，有了追求，价值观和思想观转正了，心存正念，有责任心，有担当，是一种自我的突破和成长。所以，从戒色的好处来说明，戒色的立场就是为了更好的生活，为了更强的自己，为了真正的坦然，为了久违的纯净。

从以上二点说明，戒色的立场是坚决的，绝不能动摇的，是一种信念，是支持我们前进的动力 ，让我们死守阵地，捍卫自己的立场，做一个真正坦荡的强者，一个人的伟大在于敢于伟大，一个人的高尚在于敢于高尚！不管外界怎么去诱惑，死守戒律，坚持原则，让事实证明，让案例证明！戒色的立场必须坚定，要么戒，要么废，没有第三条选择。不要让那些质疑和嘲笑，阻挡你前进的脚步，戒色者是坚强的、是勇敢的，我们不需要别人的同情和认可，戒出自己的精彩，活出自己的自在！用我们的行动去证明，去向一切质疑和嘲笑证明，戒色是理智的，戒色是正确的，戒色是辉煌的！我为戒色而自豪！

第三，戒色思想的成长



戒色，非常关键的一点是战胜意淫，灭掉意淫就等同于成功的一半。佛学讲要降伏，只有圣人才能灭伏，我们是凡夫俗子，不可能完完全全灭掉意淫的出现。因为人的习气很重，心相续一直被污染，我们时不时脑子里会自己突然出现一些淫邪的画面，有时遇到一些事物的感触，或者外界的不良影响也会出现淫邪的念头，这是很正常的。但是出现的那一刻，立刻就要转念，把念头熄灭尤其关键，越能快速越能坚决越好，很多前辈也讲了很多方法，例如飞翔前辈的：“念起不随，念起即断，念起即觉，觉之即无”，我在这里不加详讲，有兴趣的戒友可以去看看飞翔前辈《戒为良药》 第17季 和第37季！ 这里我要用我的经历，来讲讲我的戒色思想成长历程。

（一）我100天的意志力戒色

我要讲的是我自己如何去战胜意淫，一开始我戒色初期，并不认识到戒色学习的重要性，我在戒色前一百天里，完完全全靠意志力，每当邪念出现，我就自己打自己的脸，或者自己掐大腿，当然很痛，你可以试试！那时候是春天，我在5年沉溺色情，2年屡戒屡败后，面临新的一年，高考就剩下第二学期，我意识到再不好好把握，再不好好学习就煤机会了。我真正认识到人生最后一年的关键，因为是我复读的第二学期了，我知道这次考不好，我一辈子再也没有机会读书了。具体我的故事，在以后我会单独来讲讲。于是，我把自己投身入高考的学习当中，每天5点多起床，开始学习，一直学习到中午，别人去吃饭，我还在坚持，每天中午基本吃别人挑剩下的菜，午觉15分钟，有继续下午的学习，下午放学，匆忙去宿舍洗澡，再去吃饭，回到教室，学习到10点半，星期六，星期天，我经常留宿，依旧坚持去努力，我那时候身体因为几年的放纵，烟和淫邪让我身体症状百出，我的前列腺在那时候是最痛苦的时候，我尿频，我一紧张遗精，种种问题。但我没有屈服，我只知道我是一个勇士，我要在这100天里，真正去戒色，真正去戒烟，真正去学习一次。于是，那100天里，我每天喝牛奶，学习，脑子里都是课本知识，脑子里都是习题，虽然累，但是充实的生活，让我的脑子里的邪淫很少出现，每天还是有偶尔出现，我就自己打自己的脸，具体的我的经历，以后再单独讲，所以，在戒色100天的日子里，我基本是靠意志力和充实的生活去戒色，戒色的思想并不成熟，有一些思想是背诵政治课本的价值观和人生观，对自己的意识开始有一些微妙的成长，但对于戒色的方面思想，还是处于萌芽阶段！

（二）200天的戒色危机意识；

高考毕业后，我知道自己在家里，一定会破戒的。于是，我在回家后第一天，我就制定计划。计划每天看书，计划每天少上网，甚至不上网，我认为只要我不去上网，黄源少那么就好办。但是我还是会偶尔上网，因为要报考志愿，我要了解院校。后来几天在上网，网络邪淫一大把，诱惑的图片，刺激的文字，太多太多...... 我想起了戒色吧，回到吧里，我开始看起戒色前辈们的文章，但是我很浮躁，一段都看不下去，我没那个心。在一次看飞翔前辈的帖子里，我看到了戒色视频。当我第一看到戒色视频，被那些图片和音乐深深的鼓舞，让我在那暑期3个月的时间，能坚持下来，所以，在这我再次感谢飞翔等前辈的无私奉献！也就是第100天到200天，我坚持每天运动，写下戒色日记，少上网。淫邪多的时候，也就是欲望高峰期，我便会看视频，有时候一天看很多部。我还记得一个小时能把所以的戒色视频看完。那时候觉悟不够，还没意识到靠戒色视频，远远不够。觉悟才是关键，戒色视频只是辅助，不从思想上去入手，说句实在话，很痛苦，靠意志力戒，能戒一段时间，这段时间要因人而异，每个人意志力不同。慢慢开始了厌倦了，看视频看多了，反反复复的看，我想是个正常人都会烦了，这个时候就很危险了！就这样在这100到200天的暑假，我用运动，用看戒色视频，用写每天的戒色日记，用控制上网时间，就坚持了下来！关于戒色文章的学习，依旧是很久看一下，或者更多用一句走马观花来形容更合适。但有了一定的危机意识，那个时候知道自己的觉悟远远不够，要有警惕性！

（三）300天的正确戒色开始。



在通知书发放下来的时候，我终于能上一所大专，虽然对别人来说只是一所院校，但对于荒废学业多年，沉溺淫邪多年的我，是一次奇迹，是我人生最一次真正靠自己努力去争取的成就，我很感动！我知道再过2个星期将要去大学，我深深意识到自己要进入大学，大学诱惑更多，很早就听闻那里乱成一团，很容易放纵，很容易又让我堕落，我不愿那样。于是，我制定了大学的计划，安排如何每天运动，如何每天去学习，如何要避开诱惑！

进入大学，我开始感到很多的挑战，没有统一的校服，花花世界社会的小缩影，毫无规律的生活，还好我是有准备而来，我果断推掉一切社团，一切活动，我知道我现在的戒色层次远远抵不过那些诱惑。我很清楚的意识到自己的觉悟不够，于是我开始每天运动，每天学习，每天避开集体，自己关在宿舍，自己关在图书馆，每天都过的很警惕。别人打游戏沉迷网络，谈恋爱，熬夜通宵，旷课挂科等等现象，在我的身边一大堆的不良现象。更悲催的一点是，大多数人的价值观有问题，拜金主义、享乐主义、极端主义等等，对于淫邪更是不加控制，同学之间相互传递A片，宿友讨论淫邪内容等等。面对这些挑战，我一直在战斗，我坚持早睡，坚持运动，坚持戒色。坚持自己的路，我不认输的前进，但是，很明显的是我的警惕和觉悟不够了，我受了太多的刺激，我很难靠戒色视频能维持下去。于是，我开始用心去学习戒色文章了，我意识到戒色文章非常重要。一开始意识后，每天坚持学习戒色文章，吃饭排队的时候，我拿手机看，睡觉前我再看。一篇一篇的看，再结合实际生活去努力实践，念头上的战争，越来越胜利，很多戒色误区和戒色疑问，得到很大的解决。我一直不相信，那么长的戒色文章，一本过一本，看完《戒为良药》后，我那种学习的渴望非常大，又继续找继续看，每天基本坚持学习。大量的戒色前辈们的文章，我会去学习，去吸收他们的经验，我懂得一个道理，前辈们用血走出来的经验，是多么的宝贵！《寿康宝鉴》、《了凡四训》等等一些戒淫邪的书籍，我都会去学习。每次看到一些前辈发新帖，那种心情无比的开心，就会立刻下载到手机，心里就感觉特别踏实！就是这样，我的戒色思想走上了正轨。

总结，从我戒色思想的三个阶段，从靠意志力强戒，到觉悟不够，到开始真正去学习戒色文章，让自己的思想进步。我用我的例子，是想告诉戒友，戒色没有一步登天，唯有踏踏实实去学习。学习才是王道，把觉悟提高，认认真真去坚持，这才是戒色的硬道理。前辈们的实践证明，戒色需要学习，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔！理智戒色，学会踏踏实实去努力，不要急躁，静下心来，一点点学习，坚持每天一点，日积月累，觉悟就会不断提高！一开始戒色，觉悟层次不高，非常容易破戒。破戒不可怕，可怕的是不学习，不需要那么极端，有些戒友剁手和自残，这是不对的。是你的觉悟不够，是你没有能降伏欲望！不要失落，不要气馁，戒色觉悟提高，需要一个过程，坚持学习，保持警惕。破戒了就好好反思，吸取教训，掌握正确的戒色方法，自责可以，但不是自残。耐心点，用心点，慢慢把觉悟提高，不要怕失败，继续坚持，继续努力，向成功一步步迈进！加油！戒色需要理智，请理智戒色！我相信你选择了理智戒色后，付出行动，默默努力，你就是下一个强者！我看好每一个勇于奋斗的戒友！

以上是《理智戒色》第二季全文！仅代表我个人的观点，本人文笔简陋，有什么不对之处，请多多包涵！

最后还是强调那么几点原则，坚持理智戒色，坚决抵制一切违法行为！戒色的基础是建立在守法、做好每一个中华儿女的本分上！我相信所有的戒友，都是堂堂正正的中华好儿女！

一切破坏国家利益和公众利益的行为，一定要坚决杜绝！男儿顶天立地，天下兴亡匹夫有责！位卑不敢忘忧国！我本着一颗心，一颗为戒友分享经验的心，一颗回报戒色吧的心！感谢戒友们的支持和理解，让我们一起成长，一起进步！加油！

接下来，是第三部分，图文励志！



第三部分完毕，戒友们，弟兄们，有什么生活上和戒色上的问题，可以和我咨询，只要我懂，我会认真为你解答，多谢戒友们、弟兄们的支持！有什么不对之处，也请多多见谅，让我们共同进步。另外，请叫我兄弟、师兄师弟。呵呵，前辈和大师，我远远不够。

加油！

祝所有前辈们、戒友们、弟兄们，身体健康，事业学业有成！

------ 感恩所有为戒色事业，默默奉献的你 我 他！

理智第三季，已经在筹划，有前辈们的鼓励，有戒友们的支持，不再多数，只要对得起这篇净土，我愿意，加油！一起加油！



【理智戒色】第五季 破戒，说明你的生活太单调！ 大险关！

加油，新的一年即将到来，各位弟兄们，好好努力！每一天都是新的开始，每一刻都是新的时刻，只有时时刻刻坚持原则坚守戒律的人，才是真正的修行者。



崛起！！！

