关键词：戒色,修心,放生,戒除,别人,那么,善行,行善,善事,自己,帮助,手淫,传承,这个,功德,欲望,利剑,发心,意淫,如果,
感恩朋友们支持，送上一些图片。

今天继续更新戒色三把利剑的第二把利剑：修心。在更新戒色三把利剑的时候我就想过，如果善于运用这三把利剑，将会在你的戒色征程上面秒掉一切负能量还有色情欲望，也会断除手淫。所以在更新的时候我也是相当的仔细和缜密。

修心的重要性不废话，如果要修福德，不修心是永远不可能的，心没有修正，修好，那么做事情发心不正，为邪念，所做事情功德最低减半！因为你发心不正，心理面根本没有往好的方面想！

然而，心正不正关系到的还不止这些，相貌，相由心生，心不好，心理面黑暗，肮脏龌龊的人相貌一定的尖嘴猴腮，眼神邪见的类型，让人看后心理面产生不悦感！这个也就是磁场的问题，现在的人都说磁场，磁场充满正能量，那么你看起来就阳光灿烂，笑容和蔼可亲，如果磁场极度下流肮脏，那么别人看见你就会对你讨厌。所以也有种说法就是一看见某人就会觉得讨厌，莫名其妙的讨厌，这里注意，除了磁场不合以外，更多的就是你磁场令人不喜欢。

这里说的磁场，其实就是我们的心！古人有句话叫做心好命也好，富贵直到老！你的心好吗？从这句话也能更加明白，心不好的人，是没有福德的，因为没有福德的人很难富贵直到老，命运都是波折崎岖的。

所以这个心呐，是非常重要的。心不好，积累福德资粮相当困难，心不好，心神不定，戒除起来心浮气躁，戒除效果也是不言而喻。



如果在戒色的过程中，心无法保持平静，平淡，无法排除色心，贪心，欲心等等，绝对是心情此起彼伏的，稍有不慎，破戒难以避免。今天主要要说两个方面，第一个就是心的重要性，第二个就是如何修心。

做一个假设：你本来下定决定，无数次的对自己说，这次一定得戒除了，必须得戒除了，没有任何借口，在也不给自己找任何借口，必须戒除。你本来有这样一个宏大的心，一个宏大的心愿，可是你的心态跟不上，发心是彻底戒除，再也不重蹈覆辙，可是心态总是漂浮的，少则几天，多则两三月，这个时候你以前的毛病又犯了，想撸了，想尝试一下那种感觉，又或者你失意了，你受到挫折了心情压抑难以控制，想回到过去的那个你，狠狠的撸一把发泄一下，等等等等很多此类型的情况，你可以每次破戒找出不同的理由，但是你无法逃避每次破戒你的心根本没有正的宿命！

请朋友们好好看看这些情况，是不是每一个细节都是因为心态没有摆好，心态没有刚正？如果你刚正了，会知道危害还想撸管吗？会心情压抑或者受到挫折就想撸吗？显然不会。

在戒色方面，心态不正的情况发生因素很多，大部分都和自己以前的坏习惯有关，有时是为了满足自己的欲望，有时是发泄心中的不满还有生活中的不顺，不论的什么情况，都是心是邪念的，没有正能量在里面。一身正气，才能邪不可干！

有的朋友说上面的根本看不懂，什么心啊，修心啊，心态不好啊等等等等，其实是这样的，换一个说法你一定就懂了。

经过研究，戒色高手，戒色师父，戒色有真功夫者，最低都是戒除一年以上的人，而且修心之人，这类型的人每一天，用天来计算：欲望升起的次数一般最多为一次，要不早上起床时刻，要不入睡的时候！每次欲望来了，最多两到三分钟内化解欲望!超过十分钟都无法化解欲望，那么就是修心不够，如果长期如此，绝对是如履薄冰，戒色不会长久！

不论白天晚上不会主动点击色情连接网址，不小心看到色情图片绝对会避开，不要以为自己定力好，我一直相信万物守恒定律，你不远离他，总有失败的一天！

而且意淫是完全要断除的，即使不能完全断除，只要有一丝的意淫出现，就会尽百倍努力压制，没有意淫，手淫的几率也会降低到最低。

上面说到的这几点请朋友们再好好看看，对比现在的自己，是不是有什么区别呢？先不要问为什么别人能做得那么好，控制得那么好，因为这个就是修心的结果，修福的结果，如果你长期这样做，这些效果都是必然产生的！不要怀疑。如果你相差甚远，看到擦边球标题想都不想直接点进去看，收到色情图片，还放大好多倍仔细查看，满世界百度搜索求连接求种子，看到楼主发一镇楼女神直接就留邮箱还说好人一生平安等等这些情况！你的心能好？

再说欲望来了的时刻，硬了怎么办呢？撸吧，反正以前都是这样过来的，甚至还有了不撸不舒服的概念！女朋友不在，深夜聊了几句睡不着怎么办？撸吧，撸了才能睡。。。游戏打累了，也是深夜一两点了，做什么呢？看片吧，没片怎么办？搜索吧，搜索不到怎么办？留个邮箱说好人一生平安吧，过几分钟种子就来了。本来没有硬的下体也被强制性唤醒为自己的欲望工作了！戒色高手会做这些事情吗？上面说到过，修心到一定程度，遇到欲望来临，化解只是分分钟钟的事情！

意淫该不该断除？新手对于这个问题一般理解为，既然不能手淫了，那么我思想上面放纵一把吧，没事，反正别人不知道，自己舒服了就好。

其实这些都是大错特错的，长期这样，内心也就猥琐了，相貌也跟着猥琐了，长期意淫绝对会手淫，这个问题不相信可以自己去尝试。所以意淫是一定要戒除的。

高手断除意淫靠的是正能量，让自己内心慈悲起来，善良起来。多行善事，多思善行，脑海中多升起善良，这一切善能量的交汇，自然而然你的头脑的肮脏思想就会消除殆尽，焕然一新。

说了这么多，那么怎么修心?

千言万语其实就是这么一个字：善！

每个人的修为，历练，经历以及思维想法都是不一样的，那么不论什么样的你，不论什么样的情况，只需要你圆满这一个善字即可！怎么去圆满？每个人都是不一样的，有的朋友认为别人遇到困难了，亲手送上一百元，是善，有的人又认为亲手力行去帮助他人，这个也是善，还有的人会和遇到困难的人细心交谈，用言语的鼓励去帮助他人渡过难关，这也是善！

同意是帮助别人，你心中的善是什么呢？又或者你想用什么样的方法来圆满这个善字呢？

那么记住：善法不注重形式，方法，只要你心中有善，只要你亲手行善，那么善法始终与你同行，你可以通过任何形式的方法表达你心中的善良。贴吧努力回帖提醒别人帮助别人戒除手淫，网络宣传手淫危害，把善法弘扬到每一个地方，不随手丢垃圾，下楼的时候帮别人把门口的垃圾带下楼，看到有人遇到困难自己能助一把，就前去帮助他人，等等这些都是善的表现形式，方法。你可以采用任何一种去圆满你心中的那个善字，只要你坚持做下去，你的心就会越来越好，你也会越来越善良！

在修善的时候需要值得注意几个方面：

第一：不要看不起别人的善行，例如同样是帮助一个老人，你捐助了一百元钱，而他只是帮助他打扫了一下居室的环境，这个时候不要看不起他，只要发心一样，都有功德，都能滋润自己内心的福田，只是表现的方法不一样而已。如果你看不起他，或者你去说他，那么只会增长你的憎恨心，别说滋润福田了，这样下去反而容易走极端。

第二：不要和别人攀比善行。这个很重要，不要看到别人做了善事以后自己没有做得那么好，就满怀嫉妒憎恨之情，这对自己没有任何好处，修善是自己在修，只要对得起自己心中的善愿，那么你就去做，是对的。

第三：不要炫耀自己的善行。其实这句话的原话是不要炫耀自己的功德，这里不谈功德，谈善行。有的人做了一点点善事，满世界炫耀，说自己多么多么的优秀多么多么的好，引来一些人的嫉妒或者掌声，这些都是不好的，我只说两点：第一，别人祝贺你，送给你掌声还有鲜花，都是世俗之人，久而久之难免会受到世俗蛊惑，如果下一次没有得到这么多掌声，自己的心就会极度的不舒服，不满意。增长自己的虚荣心！！第二：如果别人嫉妒你的善行，到处说话打击你，讽刺你，你听到一会心理面也是各种不舒服不适应，如果再反手对骂或者争吵那么你又得到了什么呢？你还能专心修善吗？

第四：这个是我要特别说的一点，翻遍很多善行学说，都没有说到这一点，这点非常重要。

就是要给予受施者最高的尊严！

怎么理解？听我慢慢道来：你去布施去帮助别人，你给予了别人帮助，不论是物质还是精神还是其他方面，别人都会感谢你，但是两种给予方式现在请朋友们想一想，第一个, 你在街上看到一个老奶奶拖着一口袋垃圾去废品店出售，你在行善，你去帮她的时候说：我来帮你吧，你都这么老了，肯定提起费力，下次你拿钱叫人帮你弄到废品店啊！

第二个给予方式：老奶奶我帮你提一下吧，我年轻力气大，您就跟着我走就行了。

同样的帮一个老人把东西提到了废品店，同样的你，同样的时间地点，同样的老奶奶，同样的废品店，就唯独你说的那句话不一样，那么请你现在想一想被你帮助的人心里情况会怎么样？

她会怎么样？心里面恨自己老了？还是恨废品店离自己远了？还是什么？你给予了她帮助，他会感受到你的温暖？她会懂得世间的慈爱？她能理解你这个是行善？

给予受施者最高的尊严，即表示你在帮助他，但是不要去伤害他！因为他既然在接受你的帮助，肯定他这个方面不如你，你帮助了他又伤害了他，你让他怎么能看懂你是什么意思？这样的行善布施结果不非有二：一是，你伤害了他，让他本来脆弱的心雪上加霜，以后或者他根本害怕接受别人的施舍，这样的情况你叫他怎么还能帮助其他人呢？二是：他奋发图强，以后也用这种方式去践踏别人的尊严！

如果你用这样的方式去行善，那么你这就是在践踏别人的尊严，用踩别人尊严的快感来满足自己的虚荣心，这不是在修心，这是在入恶！

有的人戒除了几个月，就回帖高高在上的样子，到处教训别人，你以为你很厉害？告诉你，比你厉害的人多得去了！而且你这样做，无止境的傲慢你以为有好处？我只想对这种人说一句话：傲慢必破！不相信我们可以用世间来丈量！

第五：如果行善做小善和大善都是同样的效果，那么我专门做小善也可以吗？毕竟小善事好做嘛。

答案是可以的，为什么说可以，难道我还不支持做大善事？其实不是这样的，我就是这样过来的，所以我对这方面深有体会，什么体会呢？就是从一点一点的小事情做起，你做得越多，做得越好，那么你的思想会觉悟得越快，你会觉得行善真的可以铭心明智，真的可以戒色，真的可以改变自己的人生！那么这个时候你就完完全全变了，开始某大善行，开始想帮助更多的人，开始想做一些更有意义的善事，那么这个时候不需要我的引路了，你自己就已经觉悟了，已经改变了！

从佛家理论，所做的善事功德获得大小，根据发心，还有善事大小。发心越正，善事越大，那么功德越大，戒色领域发心越正，善行越大，戒除效果越明显！这里我之所以说善行大小都一样，是在指导新人多从一点一滴的小善事做起，不要贪大，一开始很多人叫他做一点善事都困难，他总是在纠结自己玩游戏的时间够不够，出去玩的时间够不够，你再叫他做大善事，那是根本不可能的。

第六：佛家说修善，布施有独家法门，那就是放生，都说放生功德为第一，因为是救命的功德。那么是否这个法门适合每一个戒友呢？都能够最快的速度修善修福吗？

答案我得分两个方面来说，我是佛弟子，所以我走了放生这个路线，我当初全身的毛病相当多，放生一次我只放了几块钱，十块钱的样子，后来放生渐渐多了起来，这里不是居功的意思，而是说放生的确可以有非常神奇的奇效，我的建议不是去放一百元一千元，而是劝说的模式，可以去感受一下放生的乐趣，每次放我建议十元钱就够了，鱼能买几条小的，这就够了，你去感受一下，放生以后心境很好很轻松。

还有一个方法就是去随喜，放生吧里面很多放生的，你去随喜别人的功德，你自己也能扩大心胸，这里说一个很有趣的事情，心胸狭义的人，看到别人放生，放得多，那么看到这样的帖子你心理面是嫉妒的，或者会心理面骂别人或者会觉得这就是很傻的做法。其实，这也是修心不足的表现。

那么想感受一下放生的快乐和境界可以试着放几块钱，很有用哦。

这里还要纠正一个误区，曾经有人对我说他放生了几万块了，他说毛都没有看到一个，还是几天一手淫，没事想那些东西，他对我说放生其实就是一个骗局，没意思。

所以这里特别指出，想靠放生这一个方法来戒除邪淫是不可能的，我放生也不低，曾经我也是一类型的人，以为就靠这个方法就能戒除，答案是错误的，这个方法有好处，不过不是万能的，一样会破戒。原因很简单，你福报够了，你却没有修心，你把戒色三把利剑的第一把剑用得如影随形，可是第二把第三把你都没有用，戒除起来肯定是难上加难！

如果不是佛弟子或者不认同这个说法的人呢？那么建议你直接跳过这个法门，提出这个法门的原因就是因为佛弟子肯定会问到这个方法的。你不认同，那么也就没有了所有功德中放生第一这个概念，自然跳过。可以继续看下面的孝顺算行善吗？

第七：孝顺算行善吗？

简略说一下，以后我会单独列举文章出来说这个的，这东西太重要了。

为人必须孝顺，如果你不孝顺，整天和父母吵架，斗嘴，让父母难过伤心，那么其他方面不说，戒色方面送你四个字：必破无疑！

无数的人在这里栽了大跟头，特别是现在，独生子女多，从小父母对你疼爱有加，长大了就对父母呼来换去，父母一点不顺自己的心意就发脾气，惹父母伤心，请问如果这样的你还能修福报修心吗？你看过这么多的修心文章，修福报的文章，有哪一篇告诉你说修福德是对父母大吼大叫的？

很多朋友说和父母真的不是很和怎么办？原因以后我会说到的，这里不再多说，请记得一定要孝顺父母。

这次说善行我没有举例更多，而是说明了善行的几个注意地方和行善方向。新人读到此文如果你实在无法明白怎么行善那就努力宣传危害吧，或者努力回帖鼓励别人，帮助别人，共勉一起戒除邪淫，这个也是行善。我最初就是在百度知道一做一年，宣传手淫危害，效果很不错。渡人渡己。

到了后期行为内心的明净还有思想的觉悟，行善的方式更加多样化，选一条自己喜欢的路线，走下去即可。

回到本文主题，修心。

你做了这么多善行，就是在修你的心，如果你坚持做了半年，请你再来告诉我，你的心还有以前那样狭义吗?你的心还是以前那样浮躁不堪吗？你还看不惯这看不惯那吗？你还在抱怨这抱怨那吗？你还想犹豫欲望来了该不该控制这个问题吗？

修心，也是修福德，结合前面一篇文章看，你还在愁怎么积累福德了吗？还在愁福德不够该怎么办了吗？那么开始修吧！一切都会好起来的！

戒色三把利剑系列文章联系很紧密，上一篇说福德，这一篇不但说了修心也说了福德是怎么积累的，那么下一篇将会继续登场一篇文章，说戒色决断力！融合这戒色三把利剑，戒除手淫不是梦想，这是我所有戒色经验的最最精华的集中表现，也就在这几篇文章中！

感恩支持。

感恩朋友们支持，本期《戒色传承》正文更新结束了，我写的文章如下：

《戒色传承》第1期：戒色励志文，抗鼎之作！（已经发布）

《戒色传承》第2期：严厉批评适度论.再一次认清危害（已经发布）

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎么形成的!（已经发布）

《戒色传承》第4期：手淫欲望的根源到底是什么（已经发布）

《戒色传承》第5期：戒色成功是如何修心的（已经发布）

《戒色传承》第6期：傲慢必破戒的原因和分析（已经发布）

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长（已经发布）

《戒色传承》第8期：详谈随缘众利修身修己，进一步压制傲慢。（已经发布）

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德（已经发布）

《戒色传承》第10期：戒色三把利剑之第二把：修心（已经发布）

顶贴，帮助更多的人看到

继续手动，，，，手

顶贴一下，让更多的朋友看见

顶贴，让更多的朋友看见

感恩支持，顶贴

加油坚持，希望更多的朋友看见此贴

顶贴

继续顶贴

