关键词：戒色,手淫,自己,滴白,身体,因为,可以,时候,没有,很多,但是,症状,邪淫,食疗,觉得,鼻炎,开始,就是,帖子,白发,
到今年六月中，我戒色就两年了。

对于一个邪淫15-6年的人来说，两年的时间太短了。我时常在想，如果当初没有邪淫，一切会不会变得更好一点?

在过去的两年里，通过戒色我得到了很多。可能大家都比较在乎的是恢复问题，但我希望利用这个机会全部都谈谈，因为我极少在贴吧和论坛发帖。希望大家可以仔细看完。

手淫给我带来了，毫不夸张的说，毁灭性的打击。工作，感情，事业，身体，灵魂。我的过去就像是活在地狱。

首先我还是来谈一下身体：手淫给我带来的摧残，在没戒除之前我是一点都没有感觉到。我记得我四年级开始手淫，一星期最少的时候（还没精液）摩擦生殖器都可以达到5次左右，其实具体的次数我记不得了，我只记得频繁而且那时也根本没觉得什么。手淫之前（10岁），我的人生是单纯而美好的。小学因为还有点福报，靠自己的成绩和运气免试进入了省重点，但是当时（6年级，已经手两年）就出现了数学逻辑思维混乱，感觉真的就学不会了。唯一好点的就是英语。进了初中以后，继续手和YY同学，随之就是恋物癖，这真的是感召，当你手淫的时候你身边的环境似乎都在迎合你，但是你要是被吸引过去，这辈子就真的毁了。我那时不懂，而且当时我很多同学都看色情片。这里我可以谈谈一个我最亲近的兄弟（初中认识）的果报（现在少联系了），他今年29，比我大一岁，痛风和面瘫这两个疾病是他亲口告诉我的，射血精他去开药也告诉了我。他做了无数个工作，现在依然还在还着手淫的债。可能有人会说，这很正常。但我不是只有这么个兄弟。而深受手淫伤害的人又怎么会只有这么几个？

高中的时候我忽然有一天出现了滴白，那个时候距离我手淫已经有6-7年了，初中的频率和高中的频率都差不多是一星期2-3次，由于初中的时候我几乎天天运动，踢足球，所以我一点问题都没。高中忽然感觉想跑跑不动，容易累，长胖，并且早泄，尿分叉，还有滴白。由于当时没有网络，也不知道那是什么东西，就继续手淫。高中班里有很多人在宣传色情，尽管我是走读，也难逃厄运。在常年手淫，YY，恋物的群攻下，我最终以退学的方式离开校园，而且还是在高考前俩月退学的。

退学以后我和家里关系恶化，后来经过8年的努力才使当初对我亲睐的叔叔婶婶原谅，但修缮这样的关系实在太累了，哪怕后来所有怨业冰消，彼此之间还是觉得有隔阂，至少我总觉得别扭。因为我总觉得亏欠了他们太多。因为年少的不懂事，错过了很多懂你的人，以后再找回来就不容易了。

由于高中的退学，我开始了打工。我第一份工作是餐馆打工，然后是送外卖，这样断断续续做了一年，继而又在网吧继续做了大半年。尽管如此，我还是没有停止手淫，也因为恶业感召，我在高中后期出现的疑病症渐渐加重，身边的女孩都是些很混乱的。我清晰的记得，第一个“女朋友”就是在KTV上班的。那时候我开始恐艾，现在想想也是活该。恐艾的日子也为自己的疑病症恶化埋下了伏笔。

终于在07年自己决定再次回到学校。因为久疏战阵，发现自己居然很恐惧考试。当时考试都差点害怕的跑出教室，强迫症也开始慢慢地折磨我。但是手淫还在继续。继而出现了轻微头晕，偶尔犯恶心。但那时候我依然不知道是手淫害的。我开始尝试百度，发现的是很多战友发现的那句著名的句子“适度手淫是无害的，它可以。。。。。”。于是我肆无忌惮的手淫，感召来的全是厄运，父亲虽然善良，但也受邪淫毒害，整个家庭可以用糟糕来形容。那时候经常熬夜，也未曾想过这是自己难受的原因。

最终在2011年，我的身体因为常年的手淫迎来了彻底的问题爆发，像一个定时炸弹一样，重新给我的命运洗牌。我在医院检查出胃炎，但由于极度焦虑和疑病，我非把它当成胃癌，纠结于很多医生专家都确定了几百次“不是癌”的细枝末节上。而且当时由于福报耗尽，我差点被医生开刀。后来辗转回到家乡，开始了三年漫长的疑病之旅。在那过去的三年里，我从头到脚的检查，开药，看病的杂费花了几万，让我记忆犹新的是血常规在2013年一年以内就做了14次。

在13年的6月中，我由于持续性的头晕发现了戒色吧，在读了许多戒友的文章以后，我发现了自己身体从150斤到110斤，N种症状的根源，就是手淫。我很庆幸，因为这么痛，我才戒的彻底和干脆。也很庆幸自己一次性就可以戒除。其实2011年就发现了戒色论坛，当时自己以为不看A片就可以了，于是就去洗浴。好啊，洗浴给我带来无止境的痛苦。身边没有朋友，一年花费很多的金钱。而且对疾病的恐惧也深深地扎根，继续折磨我。我知道欲望来的时候那种无助，但自己的经历实在经不起欲望的摧残，我才决心戒色，回归正途。

刚戒除的时候，我还没有彻底断掉跑医院检查的习惯，那时候天天害怕。但依然发誓要彻底戒色。让我能够走上戒色的原因，还有一个很重要的，是当时我遇到了两个小女孩，由于自己的工作，我可以经常看到孩子。那时候的我因为瘦弱，被自己的堂妹妹的说“猥琐”，我特别难过。由于自己没有好的文凭，只能靠打零工，去别人店里兼职维持生计，可是很多人都嫌弃我。那时候我很自卑。但忽然有一天，有两个两个小女孩问我要电话，因为她们家长没来接她。她们想打给父母。当时她们和我聊了很久直到家长到来，我到现在都还记得他们的微笑。从那时开始，我开始慢慢的发现自己喜欢孩子。我也发现，我似乎还有值得人喜欢的地方。

2014年1月，我的疑病症已经发展为严重的躯体形式障碍，身体的症状和不停地抱怨让自己每天都想死，但又怕死。困惑之后，我决定回到阔别几年的第二个故土，那年过年，我遇到了曾经有过些许恩怨的叔叔，我们畅谈了一个下午，因为他是一个居士，我曾经埋下的佛理种子终于生根发芽，我暗暗告诉自己，如果这次回来复查，如果没有问题，我就开始念佛。

3月，我带着肌电图正常的报告开始了我的康复之旅。我随口开始念起了以前关注过但从未念过的句子“对不起请原谅谢谢你我爱你”，我开始礼佛，我从寺庙的门口走三步磕一个头直到大雄宝殿，后来还再给菩萨磕头648次，就这么一年过去了。我的家人发现我变了。我不再抱怨，我身体的很多症状，例如骨头僵硬，触摸痛等等消失了。我的胃口变得好些了，虽然自己还那么瘦，可能和自己的食疗有关。头晕也好了很多。那些曾经千奇百怪的症状瞬间崩塌，自己对死亡的恐惧渐渐消失。我想这就是自己后来积的福报吧。

可笑的是，在戒色初期，我也曾抵触佛教，认为是不是没有它就无法痊愈，不能戒色。然而自己实践了才发现，佛法是真实不虚的。

但是我个人对身体的恢复时的症状，和飞翔大哥的看法有些出入。我觉得身体彻底恢复之前，每一刻都会有症状反复的。至于为什么，我说出不一个很好的比喻。一辆车加速走下坡，走了很久，忽然走上坡，自然很累。一个水箱，死角从不清洗，现在关闭水箱漏水口，清洗死角，问题自然出来了。我也曾读过一位戒友戒色三年的感悟，前两年身体好像更差了，但第三年就好很多。

我也是。我这两年，唯一明显的变化，就是心态。因为经常念佛，但是自己的努力还不够，但千万不要忘记，佛菩萨一直为你加持。心之所向，无所不成。我的前列腺炎还没有好，两三天就滴白一次。吃了两次药，周期都算比较长，但医生说时间不够。记得今年初，有大概1个多月的时间，天天滴白后小腹长时间疼痛。而且一天几乎滴两次。记得和朋友们踢球时都滴白。我那时很害怕，还觉得是不是前列腺癌。也才发现自己的疑病症还需要更长的时间才可以彻底的好。终于大约40天以后，我的前列腺忽然感觉好了。滴白以后不痛了，而且滴白次数少了。滴白经常出现在尿少的时候。所以戒色的效果不是立竿见影的，因为你手淫不是立刻出症状的。

我曾经在吧里呆了半年，答疑半年，我因为经常用语音，所以很多人叫我语音哥。我看到最多的帖子就是说吃药才可以恢复的。我的观点很明确，如果你已经是因为手淫都病入膏肓了，你必须吃药。如果你只是前列腺炎，我觉得没有戒色至少一年的时间作为基础，吃药终究是梦幻泡影。

很多人对戒色的时间充满疑惑，我也看过很多速胜论。3个月，6个月，1年。搞的好像补习班一样。但补习班的承诺完全是空谈，而且很少有说学到真的实用的东西的。我觉得如果你手淫8年，你就至少戒色4年。这个理论是来源于戒色论坛的康复时间计算，有兴趣的可以去看看。百度一下，或者关注戒色微信都可以的。那时无数的戒色1年或几年以上的前辈编撰的，比起戒色按月算的，我觉得靠谱的多。第二就是手淫出症状的时间和身体素质密切相关。我第一次滴白的时候是手淫7-8年的时候，这并不代表它和我之前的手淫无关。它只是没到爆发的时间而已。同样，如果你觉得你戒了3个月，某些症状消失了，你又开始撸了，但别忘记你身体别的因为长时间手淫而潜伏的症状依然还在，该来的还是会来的。我觉得戒色恢复时间对半计算都是便宜我们了，应该手淫几年，戒色几年。有人会说，你就是个佛教徒，恨不得个个和你一样，吃斋念佛。是啊，难道这不是很好吗。总比很多人要结婚了又阳痿早泄要好，不是吗？

我之所说戒色以后身体的问题才慢慢地浮现出来，其实这些都源于自己的感悟。我亲身经历身体是如何一步一步跨下来的。最开始的滴白，然后到轻微头晕，再到持续头晕全身发麻，到最后差点就死了，这些都历历在目。我也彻底明白了手淫这样的东西完全没有任何益处。

2014年1月我做鼻腔镜检查，因为我已经鼻炎一个月了。但是我在戒色以前鼻炎从来没有犯过。这就代表我的身体已经虚弱到鼻炎可以爆发了。14年1月，我才戒色半年。但是这是戒色的原因吗？如果是，只能说是因为戒色让自己的身体的潜伏问题爆发出来。14年年底我的鼻炎也爆发了一次，那是冬天。吃药加泡脚才可以好。前几天鼻炎咽炎持续了两个月左右，我觉得这是戒色以后身体变得好的信号。这里可以分享一个泡脚的公式：红花5g艾草20g醋老姜花椒盐，天天坚持。还可以艾灸。我现在刚入手艾灸，还没开始。鼻炎已经过去了，但肯定没有痊愈。我肯定以后可以好，因为戒色的效果就是这么明显。

戒色的头几个月，我的生活甚至变得更差的了。因为自己打零工的原因，那时候有足足一年多没有工作，接不到客户。就算有，客户也极其没有耐心，很多时候都是中途就说结束就说不做了。遇到了些有威望的人，但是终究还是没有合作缘分，福分极其薄。不过就在戒色一年半以后，我身边多了很多孩子，多数是女孩子，她们喜欢我和我一起玩。自己还组建了一个球队。我知道色情的伤害多深，所以很多时候我努力在球队他们所有人活在一个清静的世界里。工作也慢慢变得好转，客户也稳定了起来。身体方便还没有特别大的恢复，但是头晕改善，心情很好，胃炎好了很多，还有些潜在的病出来了，鼻炎咽炎等等。但是我相信离痊愈肯定是不远了。

在这两年里。我遇到了几次色诱，都果断拒绝了。这些东西我从前不戒色时经历太多了，我知道这些虚荣的玩具，最终掏空的还是自己的灵魂和身体。我最快乐的就是把从前一年去洗浴中心的花费现在全部拿来放生，做好事等等。每每想起这件事，我都觉得无比有信心走下去。而且自己身体的痊愈和放生关系很大。我放生都花了近万元了。现在每个星期都还在坚持。还有就是在自己的窗台前放很多食物，我也没有想到自己住那么高也依然有小鸟发现来觅食。

我感觉自己心想事成，也因为如此，我觉得没什么问题是面对不了了。也相信未来会越来越好。

感情就不多说了。自己一个人其实很好。家里人知道我的过去，鼓励我继续走下去。如果现在恋爱，肯定就是破戒。就算自己可以控制，我不敢保证自己有福报可以找到一个贤淑的女孩子。所以我宁可戒到死，也不会继续浪费精力去找什么女朋友。真的和你一起走下去的女孩子不可能那么早出现的。戒色3年再四周看看或许会有。

请相信我以一个佛教徒的话，句句属实。也字字用心。

对于所有对佛教持反对态度的戒友，其实我想说的是你们大可不必那么较真。贴吧论坛只是一个媒介。没有佛学戒色特别难。佛学没有任何错误。你信佛你失去了什么？你也可以快乐戒色，只要戒色就是出路。那些质疑贴吧是邪教的，除了你们功利性的目的不说，想一想自己说的话是不是真的有逻辑。

我希望所有脚踏实地戒色的人都必须要有耐心，你可以去吃药看医生，但是如果你没有戒色基础，抱怨是没有意义的，所有的经验也只是你自己短浅的经验，没有任何价值。不管如何，预祝大家戒色成功。

很遗憾的是我的帖子“真正的白发转黑”不知道为什么被删除了。但是我的确因为食疗治疗好了白发。如果有相关问题，可以在这里问我。祝福大家。



我基本的锻炼方式就是每天坚持走几千步，再忙也要去。还有时常顺时针按摩肚子，也很不错。我吃素了感觉很好。希望大家加油！

关于白发的帖子我已经申诉了希望可以找回来

这个帖子发了几天了。因为比较繁忙，所以没有回复所有的朋友。本人以帖子的主人特此声明几点：

第一，我对于飞翔大哥是很崇敬的。我在戒色的几年里经常在想，如果没有他我可能很难找到属于自己的未来。在正义经验叛变，飞翔大哥被质疑的时候，我也一直坚信飞翔大哥是对的。我在此帖里面写的一些问题，是说和飞翔大哥有出入，不代表不认同。飞翔大哥结合自身和咨询的成千上万的案例，是很有说服力的。但是我没有找他咨询过，我自己也在植物神经紊乱吧咨询了几百病友，也是曾经女子戒色的小吧主。请那些愚昧忠诚和捣乱的人不要来此帖发帖，我不是来辩论的，谢谢。

第二，关于白发转黑的帖子。这个帖子已经被删除了。而贴吧不肯恢复。是系统删除的。无法恢复的原因是什么我也没有必要去猜测。不过我可以把白发恢复的过程写一下。

我2011年的时候开始吃山药黑米稀饭，也就是杂粮稀饭。有很多杂粮。但是几乎一天吃两次山药。那时候没有戒色。2013年的时候白发就变黑了。但是尽管如此，自己的身体却因为没有戒手淫而垮掉了。全身发麻，久坐发麻，吃饭发麻。后来更有严重的躯体形式障碍，7-80个症状。所以戒色是必须的。但食疗却真的有效果。

所以要食疗的朋友可以坚持食疗，继续食疗。黑芝麻炒熟了吃，因为油多，可以加在面稀饭里。这是对于那些没有条件吃黑米山药的。有条件的就吃山药。山药归三经，性平味甘入脾肺肾。黑米就不多说了。现在染色黑米很少了，因为种的人多了。我对食疗还有很有讲究的。

前列腺炎可以吃黄豆，苹果，番茄等等。但是滴白的话可以吃银杏果。

第三，对于个别好心的戒色朋友，我特别感谢你们。关于孝道，我从前一年和母亲吵架几十次，经常吵架完了就自己走自己的路。现在我们没有口角了。我还给母亲父亲洗脚。这都得力于学习传统文化。但是我必须要说我小的时候父亲没有告诉我色情有害，还一起看三级片的事实。但这不是说我还在怨恨，我只想说清楚。过去就是过去，而自己现在做的，已经是自己的情况所允许下的最好的。所以那些叫我应该怎么做的，我很感谢你，但麻烦你不要继续再来说，因为我特别讨厌别人说教。如果你经历了我的，你或许根本做不到。每个人的情况都不同，请换位思考。

2016.2.2

我不得不承认，戒色的过程里有太多的诱惑。无意中在脑子里种下的种子，会因为淫欲的控制，生根。最好的办法就是停止这样的念想。

昨天的聚会是不错的，但是不可以按照自己的想法为所欲为，第一不可以随意批评别人，多检讨自己。第二，不应该在明明知道自己会起心动念的情况下继续放任自己，就算自己已经戒色快三年。好在并不是两个人的独处。

戒色时间越长，虽然加持越大，考验也越多。应该多回去看看最初戒色的日记，继续下去。

等待自己戒色的3年，4年。。。。

发愿早日脱离欲海，希望菩萨加持。阿弥陀佛。 Silver记于2016.2.2

顶，反复检讨！

转眼2.14情人节又快到了，无数不信因果报应的男女又将借“情人节”邪淫纵欲（非正式合法夫妻的性行为都属邪淫），各种酒店宾馆爆棚，无数少女懵懂失贞，之后不可避免又会带来一拨堕胎潮。

呼吁广大未婚年青男女洁身自重，邪淫消福折寿，若再加上堕胎恶行的果报，就一定是把自己幸福人生提前断送！欢迎转发，功德无量！

