关键词：戒色,追寻,sy,我们,动机,恶习,觉悟,一个,习惯,破戒,方法,大家,至戒,心灵,自己,推荐,生活,外界,好比,持续,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

公告楼：

长城万里，东起嘉峪关，西达山海关，雄伟壮观，让人望而生畏。长城的修建是一个浩大的工程，始于秦代，历朝均有修建。历经了多少个朝代的修建，才有了今天举世瞩目的万里长城。

同样的道理，长城不是一朝一夕建成的，戒色也不是一朝一夕就能够成功的，它是一个改造自我、焕发新生的一个系统工程，我们要向着最好的方向发展。实现戒色的持续发展与进步，是这个大工程中的一个重要的课题。要完成戒色这样一个持续发展的大工程，要我们不断地努力才有可能实现。

一、戒色持续发展的由来：

养成戒色的习惯，终身戒色，是我们每一个人都要面对的问题，sy、yy等一系列不良行为具有高度成瘾性，它们就像黄色的海洛因，深深地侵蚀着人的身体和社会的风气、氛围，我们每一个中国人必须严正拒绝，坚持自己的本心，建好戒色持续发展的系统工程。

尽管如此，在吧内仍然有很多戒色还迷茫于此，产生了两种人，第一种是不知该如何戒色，在戒色过程中，时断时续，屡戒屡破，在身体健康的恢复和心灵思想的净化仍收效甚微，有的人开始灰心丧气，对前途不抱任何希望了。

第二种人是不少戒色已有一段时间，但是他们的觉悟、习惯还没有达到应有的高度，仍停留于破戒的边缘。

这两种人均不可取，我们应避免成为这两种人。若我们想要做好戒色的持续发展的系统工程，保证戒色的持续进步，要从三方面开始狠抓：戒色动机：戒色方向、戒色方法。现在请大家听我一一讲解。

二、戒色动机：

1.戒色动机的重要性：戒色动机使我们戒色的动力，是使戒色能够长期乃至终身贯彻的一个关键点，戒色动机好比一部汽车的燃料，没有动机，则如没有燃料，汽车便无法运转，如果选了错误的动机就好比用错了燃料，汽车能走远吗？由此可见戒色动机的重要性和拥有一个良好动机的关键性。为了戒色的可持续发展，必须端正动机。

2.错误的动机展览：为性功能的恢复而戒色，为吸引女性而戒色，为以后撸更多而戒色、无所用心、随波逐流而戒色、为打击报复曾经伤害的人而戒色、为功名利禄而戒色......以上所述这些动机。这些动机，均属错误，望大家引以为戒。切忌为个人小利，不正之行为而戒色，不可违背戒色的本意

3.正确动机展览：为国家的富强，中华人民的伟大复兴而戒色，为偿还过错而戒色，为成为一个更好的自己，赢得美好未来而戒色，为尊敬父母而戒色……戒色的本质是灵魂的升华，心灵的改造，而不是个人私利，不正之行为，当我们有了一个正确的动机，就是有了一个信仰，我相信在这些正确动机的指引下，一定可以走向美好的未来，加油！

三、戒色方向：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德

1.小戒靠忍——只靠忍来戒色是不可能成功的。意志力在戒色乃至我们的生活中都扮演了一个不可或缺的角色，但不可否认的是，意志力不是唯一的角色，也不是最重要的角色。

我曾经在吧里看到一个人，他的帖子里说“我想算好日子，在遗精那一天白天sy，这样就不会自耗肾精了”（这当然是极其荒谬的），除此之外，他还有一个不良习惯：裸睡。

我们可以轻易的看出他是那种不学习的人，他还高估了他对色情的抵抗力，他以为凭借他的意志力可以自主掌握sy，实际上他忽略了sy有害和高度成瘾的基本事实，他走进了一个误区。战胜多巴胺，不可能靠忍，只有提升觉悟，正己修德，才能够有所成效。

2.大戒靠悟——觉悟是戒色的关键。等到我们明白戒色究竟是什么并且开始通过不断的学习来提升觉悟的时候，我们便真正入门了。觉悟是戒色的关键，是戒色历程中的核心一环，没有觉悟便想戒色成功，就如同没毛的鸟想飞上蓝天一样不可能实现。

通过不断的进行系统性的阅读戒色文章，是提升戒色觉悟的好方法，从认识危害到青春励志，再到形式多样的戒色知识，以及各类美文，都是我们必看的文章。一些书比如飞翔经验，戒色传承，戒色追寻等都是戒色的好帮手。当你觉悟提升到一定程度时，你会发现自己的天数在突飞猛进，自己从地狱升华到了天堂。

所以，每天坚持看戒色文章，日日精进，你也可以再次拥有曾经失去的美好生活。

3.至戒靠德——戒色最高标准和最高境界。行善、去恶，正己、化人，戒色永无止境。“善”是戒色的精华所在，正是因为有它，世界才会充满温暖。

正因为我们缺少正直，善良，宽容，仁爱，感恩，毅力，信仰，等等的优秀品质，上天才会将sy恶习和各种不顺降临在我们身上，意在帮助我们重见光明，重返善良。请我们先静下心来思考：为什么我们会染上sy恶习呢？

至戒靠德，戒色到最后拼的就是德，通过改正各种不良恶习，使自己充满正能量，去放生物命，去帮助他人等等。当我们不再局限于sy的时候，当我们行善不已时，我们才能彻底的摆脱sy，走向光明，走向成功！

四.戒色方法分享

1.心境和状态：

拥有一颗宁静的心，去除掉sy带来的浮躁和肮脏，我们才能更好地和心魔对抗。在实战中，我们常常要面临心魔的怂恿，外界对我们情绪的刺激，以及各种不顺。这时候，我们的心若不够宁静，不够强大，便很容易因为情绪的波动而破戒。由此，我想给大家展示一个公式：情绪波动=外界对我们所施加的压力的大小/心灵的承受能力。

我们可以从这个公式看出，情绪波动受外界对我们所施加的压力的大小和心灵的承受能力的影响。虽然我们不可能改变外界对我们所施加的压力的大小，但我们可以改变心灵的承受能力。当我们的心境宽广，能够容纳百川的时候，无论外界怎样变动也对我们没有过大影响。但是如果我们心地狭窄，外界稍一变动，便会引起巨大的情绪波动，从而导致破戒。前者好比石头投入大海，波澜不大；后这好比石头扔进小溪，可以引起很大的波澜。所以说，我们应该做到“每临大事有静气”，提升心境和心灵的承受能力，“不以物喜，不以己悲。”

2.习惯，从量变到质变：

“冰冻三尺非一日之寒”，达到质变的过程是量变的不断积累，而能够使其不断积累的，是习惯。在戒色的过程中，我们会发现，只单纯去除一个恶习的难度很大，但如果用一个好习惯去代替它，却容易得多。所以说，想要改变恶习，得用好习惯代替，好比一块地长满杂草，用除草剂除去后仍会再长，若种上庄稼代替，便无杂草再生。对于新习惯的养成，一开始我们要有意地去主动坚持一段时间，以后便可自然完成。在此过程中，我们还需要认识到恶习的危害，并阻止它的再次发生。等到新的好习惯养成后，恶习便不攻自破了。通过习惯的日积月累，我们便可以完成从量变到质变的改变，切勿急于求成！

3.寻找适合自己的生活方式和戒色方法：

“适合自己的，才是最好的”，戒色吧的戒色方法层出不穷，但不一定每一种都适合你，立足于自己的实际情况，有选择地进行选择。但每一个人戒色都必须学习的东西绝不可略过，比如断念，修心，认识危害等等。一个适合自己的，健康的生活方式也很重要，早睡早起，生活、饮食有规律。要打破以前sy所产生的不良生活方式，面向新生活。这里不多说，但要求大家记住一个由飞翔哥总结的公式：熬夜+久坐+sy=完蛋。平时大家要多看一些关于中医养生的知识，多锻炼身体，重塑一个阳光向上的自己。

五、总结：

A戒色是持续发展的系统工程，不是一朝一夕建成的。

B明白小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德的道理，正确把握戒色方向。

C熟悉并掌握一些戒色方法：1.心境和状态；2.习惯，从量变到质变；3.寻找适合自己的生活方式和戒色方法。



六、文末引申和扩展：

1.推荐书籍《论语》：自古传有“半部《论语》治天下”一说。论语是我国古代思想家孔子及其弟子所编，是我国传统儒家思想的体现，其中许多家喻户晓的名言便出自其中。《论语》记录这位至圣先师的思想精华，为人处世之道皆蕴含其中。若大家能读透此书，并能成为国之栋梁。

2、思考题：我在戒色方向的第三点里提到了“为什么我们会染上sy”这个问题，现在请大家想一想自己染上sy前的一小段时间里自己的品性如何？在戒色一段时间后之后自己的平行如何？为什么这些品德的差别会导致生活状态的不同呢？

*【戒色追寻：突出破戒怪圈】第1季

*【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

*【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

*【戒色追寻：两种有效方法和详解破戒类型和应对措施】第4季

*【戒色追寻：戒色战术之游击战】第5季

*【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季

*&【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季

*（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第八季

*【戒色追寻：几种有效方法】第9季

*#（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：开学致辞】第11季

*【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

*【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

*【戒色追寻：计划记录贴】第14季

*【戒色追寻：我灰暗的前半生】第15季

*#（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第16季

*【戒色追寻：我的脱胎换骨之路】第17季

*【戒色追寻：我的戒色精彩人生，总结，修心和要点】第18季

*（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】15、17、18合刊

*（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

*（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

*【戒色追寻：我戒色的几个小方法】第21季

*&#（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

声明：《戒色追寻》由走向光明戒色群合著，我们的作品是无私奉献，允许大家转载，但严禁用我们的作品谋取个人利益！

顶起来

顶起来啊

戒色守望者啊

戒色守望者

顶

