关键词：漂流瓶,宣传,微信,戒色,大家,可以,戒友,个人资料,宣传单,手淫,自慰,传递,一命,然后,图片,不行,忏悔,对方,加油,色情,
不知道有没有戒友用过微信漂流瓶宣传，反正我就用过！不知道大家有没有发现微信漂流瓶的一个“漏洞”——如果你的微信个人资料填的是“女”，捞漂流瓶时十个中有八个捞的是男的！反之也成立！所以我建议大家可以把微信“个人资料”中“性别”填成“女”，然后用漂流瓶宣传。据我观察，白天五点到八点，早上十点到十二点是漂流瓶使用高峰期。大家可以捞漂流瓶上来，然后进行宣传。我主要是宣传给男性的，大家也可以发女版宣传单咯。还可以自己发文字，用扔漂流瓶的方式宣传！真的管用的！我就有很多次宣传成功，这个成功指的是对方后来一直追问我“真的这样吗？” “我该怎么办？” 可以看出对方也被邪淫祸害过！  这样可是救了对方一命呀！  微信漂流瓶宣传简单又有效，可以每天花几分钟宣传哦。

顶！

现在忏悔改过，拿来干好事嘛！

顶！起来！

顶

可以加精不？



大家来顶顶！

加油，佛度有缘人。劝人戒色也一样。劝他一次不行劝两次，两次不行劝三次。再不行就不用劝第四次了。但你的付出还是有用的，也许有一天他症状缠身了，一定会突然想起你的劝告的。也算救了他一命！

图片，重新拍了一下清晰的哦，戒友们收藏一下

【公益宣传】如果你受益了 请把这句话继续传递下去 能捡到瓶子是一种缘分 希望你能认真读下面的内容 对你没用的很抱歉打扰了 对你有用的你不用谢我 请像我一样继续把这段话传递下去 拯救那些无知还在堕落的少男少女— 如今社会受西方影响色情泛滥成灾 男女过度纵欲伤身 手淫 自慰有害 而且会成瘾 就是慢性毒药 男女关系混乱的会导致身体越来越差 骨骼细小牙齿不好 手脚冰凉 不孕不育 早泄 眼袋耳鸣 精子质量差 艾滋梅毒湿疹 社恐 体型异常瘦弱或肥胖 满脸痘痘 白发脱发 前列腺炎 肾虚 总之精少则病 精尽人亡 各种病都会找上你 快改掉吧 快去百度贴吧 搜索戒色吧 女子戒色吧 那里有好几百万戒友 有很多方法帮你戒掉手淫自慰恶习 推荐你看看陈大惠的视频 ，色情泛滥对现代人的伤害， 感恩戒色吧 请继续传递下去吧 谢谢

加油！

度娘回删图片，我发了又删。大家可以自己找宣传图片，或者浏览戒色吧时手机截图醒目忏悔的页面，然后用来宣传。或者用手机拍下宣传单的正反两面，但要注意聚焦，拍清晰一点。然后用来宣传。（微信漂流瓶宣传）

今天的成果

