关键词：戒色,自己,意志力,目标,邪淫,100,失败,朋友,签到,开始,完成,成就感,潜意识,享受,...,性瘾,破戒,如果,他们,牺牲,
前言：本文参考了亚伦.卡尔的作品(《这书能让你戒烟》)，运用了他的一些理论。文章以先举例，再推翻的形式，来告诫那些对戒色认识还不够深的朋友。如果你是一个曾经戒色失败；或刚开始戒色不久；或正准备开始戒色的朋友。请你务必花点时间，认真阅读，体会这篇文章。

正文：最典型的例子1：“意志力戒色”。

经常看到吧里的朋友发类似的帖子：决定开始戒色了，目标100天，200天，300天...每天签到提醒自己，一定要坚持住，控制住。然后开始第一天签到了，第二天...第N天。你可能是个在校学生，因为SY，学习成绩下降了，眼睛近视了，样子变丑了，身材发育不好了，受同学欺负了等等，你下定决心要戒色了。你可能已经混迹于社会多年，由于邪淫，至今任在社会底层摸爬，拿着微薄的工资，没有社会地位，几乎没有朋友，找不到对象，婚后严重影响生活等等，你下定决心开始戒色了。于是你们都开始了第一天，第二天...第N天的签到，每天提醒自己说一定要坚持住，控制住，要忍住。

相信吧里的朋友看过无数类似这样的帖子。发帖者深受邪淫困扰，立贴戒除。这种想法逻辑和动机看似美好，但你没有意识到，你的这种靠意志力的戒色方法让你的脑海潜意识里形成了这样的观念：邪淫对我来说一种“享受”，戒色就意味着要逼自己在这个期间停止“享受”。自己必须靠强大的意志力来控制自己去忍受这种痛苦，戒色对我来说是“一种牺牲”。这种潜意识不但会大大增加你戒色的困难程度，还会使你在戒色期间无比痛苦，感觉压力巨大。你会动摇，不止一次的动摇，你会自问：我为什么要忍受这样的折磨，我本可以好好“享受”的，我何必为了戒色而"牺牲"自己本该有的权利。你会自己说服自己，给自己洗脑，最终结果就是戒色失败。

说到这里，可能有人会反对了：那是你的想法，你自己做不到，不代表别人也做不到。肯定有意志力很强的人可以克服你说的这些，做到自己定下的目标。是的，肯定有人能做到，我再天真点，我相信吧里的大多数朋友都能做到，好不好。他们都是意志力强的人。现在他们完成自己的计定目标了，成功了，戒色满100天了，200天了，在学校的，成绩上升了，痘痘没有了，人变帅了。在社会上的，工作有起色了，工资涨了，地位提高了，有自信了，找到女朋友了。恭喜你们完成你们的计定目标。可是问题又来了，当你达到完成你的预期目标后，你就没有再继续“坚持”的理由了，你又会开始“享受”。因为你的潜意识一直觉得戒色对你来说是“一种牺牲”，你现在已经完成目标了，人生也有了起色，这些都是实实在在的事情。一旦你的目标一达成，形势有起色，症状一好转。你会“放松”自己，或者说“奖励”自己。你会开始说服自己：戒色这么久了，忍了这么久，反正现在我好多了，看一部A片没事吧，撸上一管没事吧，找个小姐没事吧。随时而来的是你的噩梦又开始了，并且戒色失败后你心理还会越来越脆弱，对色情会越来越依赖，性瘾会进一步加深。

如果有人信誓旦旦地说，我完成一个目标后，马上再设立一个目标，把我的人生分成若干个目标去完成，困难度也就大大降低了呀。你好好想清楚了，你的意思是：我就用意志力来戒色，目标是一辈子！我就靠我强大的意志力戒色一辈子！你干脆把我杀了吧，杀了我，我也不信你能完成。你自己信吗？不要自欺欺人，单靠“意志力”，你总会有“坚持不住”“控制不住”的时候，这样的情况一定会发生！以上说的还是相对较好的一种情况，如果你在完成自己第一次戒色目标前就范呢？如果你第一次定下100天目标，你在第30天就破戒了呢？这种情况无疑给你的心理造成非常大的打击，你会受到巨大挫折，并坚信戒色是一件极度困难的事情，自己是不可能办得到的，你会接受自己是一个废人的“事实”，以后再想到戒色时，你会立马放弃，因为你印象深刻，戒色太困难了，你自己不可能办到。

请停止这种戒色方法！不管哪种结果，你都会失败。而且过程十分痛苦，身心都会相当疲惫，心理会更加脆弱，不堪一击，性瘾也会进一步加深。

常见例子2：“群体效应”。

寻求战友，共同勉励，一起戒色签到。互相监督，一起进步。或者是和现实中的朋友同学约定，定下目标，一起戒色。

首先我要说你的依赖性很强，自信不足。这种方法确实可以消除某些时间段的诱惑，但不幸的是这样的成功几率非常的低。原因有3点：

一，戒色是你自己的事情，跟别人有什么关系？这种寻求战友的模式，只能导致你增强戒色是“一种牺牲”的潜意识，让你在戒色过程中压力更大。你叫来和你一起戒色的小伙伴们，很有可能别人对邪淫危害性的认识还不够，他们并没有准备好。在时机尚未成熟时让他们和你一起戒色，只会适得其反，让他们在失败后身心受挫，最终让他们的性瘾进一步加深。他们的失败对你也会产生非常大的影响，这点我会在“二”中解释。如果小伙伴们都是自愿的戒色者，并且对邪淫的危害性有足够认识。你们在一起产生了化学反应，都分享到了戒色“成果”。即便这样，你的“成果”也会被冲淡。你不能充分体会自己个人从自身根除邪淫并重新享受生活的那种成就感。这点我会在“三”中解释。

二，“烂苹果理论”，也就是戒色者彼此之间的依赖。尝试“意志力戒色”时，戒色者需要经历一段时间痛苦的等待，等着某种迹象来证明他们已经戒色“成功”。比如自己100天的目标，痘痘的消失，事业上小有建数，重新找到自信，社会地位的提高等等，前面已经说过，就不多提了。但如果他们提前放弃，就会产生严重的失败感。你可以试想一下，如果大家都使用“意志力戒色”来戒色，一般总有一个人会提前放弃，这就给了其他人也放弃的“理由”！“烂苹果效应”也就随即产生了！大家开始自己说服自己，开始给自己洗脑，找各种破戒的理由，让自己也成为“烂苹果”。因为有人和你一起失败，罪恶感就被分摊了。事实上，谁都知道他们是在找借口而已。

三，“成就感的分摊”，原理正好与“烂苹果理论”相反。戒色成功原本可以带来非常强的成就感，在生活中能体会到更多更强的正能量。当你在戒色时，你的气质会发生变化，慢慢的，你会得到别人的肯定，开始得到别人的赞许或夸奖。你因戒色而带来了正能量，这样的正能量反过来又成为你戒色的重要动力。形成一个非常良性的循环！但如果许多人共同在进行这个过程时，能量会被分摊，形成良性循环的时间会被拉长，成就感会被冲淡。事实是，时间越长，过程越久，失败的可能性就会成倍加大。

另一个常见的例子3：“奖惩模式”。

自己对自己许诺，完成某个戒色目标后，就买下自己心仪已久的鞋子；或者是跟朋友打赌，要是你知道我破戒了，我就输给你100块钱等等。

请你不要再欺骗自己了，如果你这辈子到目前为止，因性瘾造成的身心方面的痛苦折磨，还有别人对你的鄙视都无法让你戒色成功的话，单单一笔小小的奖励或惩罚就会让你戒色成功吗？这样只会让你更加相信，戒色其实是“一种牺牲”。

某天，在你觉得自己头脑十分清晰的时候，你可以试着拿2张白纸，一张写性瘾的“好处”，你使劲写。另一张写戒色的好处。然后自己对比一下，哪张纸写得多些，多出来多少。看看自己是该戒色呢，还是继续保持这个恶习不做改变。自己来个深刻的扪心自问。

结尾：请你不要再被我提到过的这几点蒙蔽了！通过自身经历和借鉴他人前车之鉴来认识到邪淫的危害性，同时不断学习前辈总结出来的戒色知识来武装自己，才是良方。戒色不是说在某一个时间段内戒，也不是说在某一个特定环境下戒。戒色是伴随你一生的课题。它是一种积极的生活方式。请认识到这点。

只有身心都保持健康的人，才能享受生活的高潮，同时直面人生的低谷。

顶上去，希望大家看看。

看到吧里很多朋友正在“坚持”中挣扎，我很难受。真心希望你们能看看这篇文章。

顶上去

