关键词：戒色,黄之盾,语录,360,极速,浏览器,太阳,网页,点击,就是,刷新,右上角,可以,尿频,自动,设置,巡警,屏蔽,字眼,链接,
第一个！ 窗口巡警

：

就像

这样



！ 这个是窗口巡警的下载链接！



小太阳就是反黄之盾！

接下来是反黄之盾！

那个小太阳就是反黄之盾！ 你安装好就会有的！

点击小太阳进入设置！

第2个 是反黄之盾，这是360极速浏览器和反黄之盾的打包版！

必须要用360极速浏览器才行的，你可以自己去更改主页，改成百度也可以！

另外就是进去后点击右上角的小太阳，里面可以设置的！

最大的好处就是你每打开一个网页，网页下面会自动出现一条戒色语录！

刷新页面也会出现的！ 非常好！ 另外还有一些念佛计数的功能，不信的佛的可以不开启！

想设置进入360的极速浏览器点击右上角的小太阳！

里面会自动屏蔽一些不良的字眼，如果你觉得用着不方便，也可以专门拿来看戒色语录！

你每刷新一下，就会有一个戒色语录，你可以每天抄十条！

我就是这样做的！

！

这是反黄之盾的链接！

下面那行绿色的就是戒色语录！ 这个反黄之盾会自动屏蔽一些不良的字眼！如带来不便！

你就拿来专门来抄写戒色语录吧！ 它最大的好处：就是每打开一个网页都会出现戒色语录的！

每刷新一下也会出现新的戒色语录！ 是一个极好的软件！

顶

麻烦各位战友帮一下忙!

别撸了，请看症状！

脑力下降为0、头油、白发、掉头发、脸色发黑、（头屑超多，无法洗干净）、各种皮肤病、鼻炎、中耳炎、耳鸣、幻听、后脑勺萎缩、精神萎靡、浑身无力、牙周炎、口腔溃疡复发性的、肠炎、胃粘膜脱落、便秘、痔疮、肛门息肉、抽筋、尿频、尿频等待、早泄、尿无力、下体短、身高变矮、社交恐惧、抑郁症、强迫症、自卑、伤感、自闭、急躁、易怒、口齿不清、口吃、说话的时候紧张、说话声音小、嘴唇变厚、没朋友、人际关系不好、生活不顺，事业不成，家人不爱，等等....太多了不说了

