关键词：戒色,追寻,正见,邪淫,我们,淫欲,手淫,字诀,戒除,推荐,意淫,自己,学佛,破戒,方法,这个,世尊,经典,但是,锻炼,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

公告楼：

首先"引用"一篇对我启发很大的文章里的话：

事实上，任何一个人都是会有离苦得乐的希望。即便是十恶不赦的罪人同样也希望离苦得乐。问题是每个人的思想不同、见解不同。对于什么是苦，什么是乐的概念不同。这就是我们说的‘见’。

见有正见，有邪见。有正确的。有不正确的。这个见解是十分重要的。每个人的所有身语意活动都是依靠这个‘见’来指挥的。所以学佛也要从这里入手。世尊为我们说修学佛法，要按照八正道而行。这八正道，第一就是正见。其次是正思惟。有了正见才会有正确的思维，接着才会有正语、正业、正命、正精进、正念、正定。

但是我们学佛，恰恰是这正见、正思维学不好。导致后面的一系列问题解决不了。一心不能、持戒无力、内心矛盾。学佛要想学好，学得顺利，那么就要从正见开始。佛法八正道，正见是第一位的。因为见解实在是指导我们身语意的指挥棒。没有正见，我们的方向就会有很大的偏差。

正见、正思维有了，后面的自然顺水推舟一般容易。真的吗?我们举个例子，作个实验看看。

我们就挑学佛最容易遇到的，也是最为难以根治的问题说-邪淫。

这个问题，尤其是年轻人，精力旺盛，每天和这个五颜六色的世界打交道，邪淫很容易就沾染上。而且戒除起来十分困难。很多人，是戒了又戒。有几天似乎是那么回事了。但是某一天一个缘碰上了，如同泰山崩塌一样又一发不可收拾。

很多人也试过一些方法。甚至用一些调气的功夫。效果如何，我们没有统计，不过仅从方法上来说，由于没有从正见入手，不会太好。

有些同修就会说，我们也有正见，也知道邪淫不好，但是就是戒除不了。我告诉大家，邪淫不是戒除不了。只要有正确的方法，和一定的决心，就完全可以办到。甚至决心都不必很大。这是真的。关键就在于什么是正见。

我们也知道邪淫不好，有损福德，有损智慧。但是这仅仅是一部分。我们依然有其他的见解。如果有这个问题的朋友，可以问问自己。对于邪淫，大家的心里认为这个行为是苦是乐?要真实回答。

对于这个问题，凡是没有真正戒除的同修，我可以肯定的说，在心里对于淫欲的观念是……乐。是一种享乐。一种让自己很舒服的行为。对不对?或许你会反驳，但是当行动来临的时候，你回想一下，你对于邪淫、手淫也好，当时是什么想法?是乐是苦?

这就是关键所在。如果你的观念依然是乐。那么，什么方法都不会管用。你会去追求这个乐。离苦得乐是每个人与生俱来的本能。但是这个‘见’是错误的，这个见有偏差。因为它只看到了眼前，没有看到后果。

在《楞严经》中描述了菩萨对此的看法：淫习交接，发于相磨。研磨不休，如是故有大猛火光，于中发动。如人以手自相摩触，暖相现前。二习相然，故有铁床铜柱诸事。是故十方一切如来，色目行淫，同名欲火。菩萨见欲，如避火坑。

如果你想戒除邪淫，戒除手淫。很简单，改变这个‘见’，就可以很容易地达到目的。只要你认为邪淫是痛苦的，如同火坑一样，谁会没事非要向火坑里跳呢?没有人会要让自己痛苦，除非他认为这个痛苦也是“乐”。

" 下面我还要再进一步说一下能更快、更容易达成效果的方法。你甚至只需五分钟的时间。每天三次，连续用不了一周，就可以基本解决这个问题。

原理还是那个原理。更改我们内心的见解，把它换成世尊教导的正见。

但是我们要高效率。要迅速见效。实际上也很容易做到。

第1步，找到在佛教经典中相关邪淫的教导

之所以列出几步，实际上是为了让大家有具体的操作步骤可以效仿，因为这个方法可以举一反三用于戒除其他任何恶习、比如偷盗、妄语、肉食等等。

《十善业道经》《十不善业道经》《大乘大集地藏十轮经》《大方等大集经》等诸多经典都列出过邪淫的果报。和不邪淫的功德。我们不一一列出。仅总结其中的一部分：邪淫的人，无智慧，无主见，他人不乐见，身体弱，沉迷肮脏的行为。没有贞节的眷属。

而不邪淫是这样：有智慧主见，不为淫欲所吸引，人所乐见，身体好。有贞良眷属，家庭和睦。

第2步，把这两种情况放到自己身上观想

我们把这两种情况，先后放到自己身上。首先想一下自己邪淫的样子，然后想像一下自己没有智慧主见、人家看到自己都不欢喜，身体虚弱，行为不耻的样子，没有和睦的家庭。把这些联想到一起，最好是想出具体的形象，把这些因素都统一进去。你仿佛看到了自己这样子过了几年、几十年之后的样子。"

" 然后我们再想像相反的内容，想自己不淫欲，远离淫欲的样子，身体强壮、有智慧有主见，不沉迷于欲望，人人看到都生欢喜，有美满的家庭。把这些也都想像出一个具体形象，具有这些因素。想想自己有这样的善行后的结果，十年后是什么样子，有什么样的不同。

我们学佛每天都在读经，可是经典是教导我们实践的老师，如果我们不按照经典中的所叙述的去做，读经的意义就不大了。我们这个形象思维在做什么呢?在“如理思维”很多经典中都告诉我们的一句话。我们知道学佛“莫信己意”，那要相信什么呢?相信世尊告诉我们的道理，要根据世尊的教导如理思维。也就是要实习、锻炼、培养‘正见’。我们运用观想的方法，效果会很好。

然后我们再想像相反的内容，想自己不淫欲，远离淫欲的样子，身体强壮、有智慧有主见，不沉迷于欲望，人人看到都生欢喜，有美满的家庭。把这些也都想像出一个具体形象，具有这些因素。想想自己有这样的善行后的结果，十年后是什么样子，有什么样的不同。

我们学佛每天都在读经，可是经典是教导我们实践的老师，如果我们不按照经典中的所叙述的去做，读经的意义就不大了。我们这个形象思维在做什么呢?在“如理思维”很多经典中都告诉我们的一句话。我们知道学佛“莫信己意”，那要相信什么呢?相信世尊告诉我们的道理，要根据世尊的教导如理思维。也就是要实习、锻炼、培养‘正见’。我们运用观想的方法，效果会很好。"

戒色追寻往季文章：

（推荐）【戒色追寻：培养戒色正见】第29季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的联系与拓展】第28季

（推荐）【戒色追寻：戒色行动力的培养】第27季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的深入理解】第26季

（推荐）【戒色追寻：感恩戒色吧！戒色六个月，分享自己的经验】第25季

（推荐）【戒色追寻：戒色，开启新人生】第24季

（推荐）【戒色追寻：戒色，可持续发展的系统工程】第23季

（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

【戒色追寻：戒色小方法、技巧】第21季

（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】16-18合刊

——灰暗的前半生、脱胎换骨之路、经验分享

（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第15季

【戒色追寻：计划记录贴】第14季

【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

【戒色追寻：开学致辞-初三学习方法】第11季

（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：几种有效方法】第9季

（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季

【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季

【戒色追寻：断念与战术的互相借鉴】第5季

【戒色追寻：两种方法和详解破戒类型、应对措施】第4季

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

【戒色追寻：破戒怪圈的分析】第1季

【戒色追寻：戒色到底，走向光明】前言

戒色追寻附属文章：

（推荐）【青春励志】戒色一年半，保送重点高中

上面篇是讲关于培养戒色正见的。

我们戒不掉就是因为没有正见，这个正见也可以说是觉悟，我们始终认为撸管很爽，所以虽然知道了那些危害，但是仍然疯狂的撸。但是假如自己下一次撸就会直接死去，假如下一次撸一定会导致瘫痪，“再撸会死”，就不会撸了。

其实我们还是对于危害认识不够深。除了认识危害，我们还得树立其它正见。比如奉献的快乐，比如自己人生的意义是什么，“寻求和建立意义，为意义而活，他可以帮助你渡过人生，尤其是在现在这样一个充满选择与诱惑的时代。”培养正见还有就是认识到撸管没有快感，快感是虚假的，这个是需要用多巴胺的文章和快乐戒撸法来给自己培养。

所以，我总结 ，培养正见四步走：

1.用上述方法观想，可以总体上认知

2.快乐戒撸法、终极戒撸法以及几篇多巴胺的文章可以帮助认识撸管没有快感

3.看手淫危害10000例、戒色后的变化这种文章有助于加深危害认识和戒的好处认识

4.幸福人生讲座可以树立一个正确的人生观，认识什么是真正的快乐。除此之外，还有其它好书比如国学，了凡，四种清净明诲，甚至励志书籍等等树立正确人生观。

按这四个做，并力行，戒色的根本能做到了，再加上每天保持学习戒为良药来满足各个方面的正见，你基本上就戒掉了

下面我来发文章，就是上面提到的所谓四字诀，就是戒色中必须注意的四个方面，重要性依次降低。四字诀为“欲息锻饮”。下面我一个一个讲解：

1,首先，“欲”字诀。欲，指两方面的邪欲。第一方面，指“意淫欲”。我认为意淫欲是是导致手淫以及其他邪淫出现的根本，正所谓万恶淫为首，我们必须从根本上提高自己的境界，时常修身，完善自我，在大脑内，将意淫打败，才能为防止手淫的出现打下基础，另外，意淫本省，对于大脑和身体的伤害，也不见得比手淫小，此关不过，无从谈起后面。第二个方面，指的是“手淫欲”。我认为，把意淫控制到最小化程度，才能比较有效的防止手淫的出现，才能让我们坚持较长的时间不破解，否则，我们就会出现思想很邪恶龌龊，但是身体却很诚实，就会进入戒破戒破的死循环中，迷失自我。这就是我总结的“欲”字诀，两方面，意淫欲，手淫欲。其中，意淫为根，手淫为枝叶，意淫者必手淫，必破戒，只是时间问题。。 很推崇飞翔前辈的理念，想戒，必须修身提高自我，否则难上加难。

2，其次，是“息”字诀。只有在“欲”止“欲”息之后，我觉的才能谈得上“息”字诀。息字诀，主要指的是合理的休息，作息。我们在做到了“欲”字诀里面的要求的同时，就应该注意加巩固效果了，后面的“息锻饮”这三字诀，都主要强调的是效果的巩固欲保养，其中，“息”字诀最重要，打头阵。晚上应当早点休息，且在休息的时候，大脑应该放松，不能意淫是最低的要求，其次，大脑也不能想其他的东西。因为手淫者，一般都神经衰弱，睡前稍微一想东西就容易精神兴奋，从而难以入睡，这就导致当晚休息不好，其直接结果就是第二天身体昏昏沉沉的，影响工作学习生活，减慢了恢复的速度，间接结果就是有可能因为人困，让欲又有机可乘，卷土而上，破戒。 另外，息字诀还强调，平时的工作生活学习也要注意休息，以免伤了精气。

3，再者，是“锻”字诀。望文生义顾名思义，锻字诀主要指的是适当的，合适的锻炼，切记，一定是适当的体育脑力锻炼，切不可心急而过度，否则必伤身。锻字诀，一定是在做好了欲，息字诀才能做的，试想整天撸，睡不好，还有力气锻炼吗？

在做好上面两方面后，在自己的日常生活中，寻找适合自己的锻炼方法，效果会更好。也可以适当锻炼自己的脑力，但是这个不要太多，因为稍不留神，就可能会意淫。

4，最后，是“饮”字诀。食物是我们精气的最终来源，在做上面三方面的同时，一定要注意食物的合理搭配，少吃荤，多吃蔬菜，但是绝对不是不让吃肉。同时，如果有必要的话，也可以去看看老中医，配上相应的药物治疗。一定要是可靠的医生哦，禁止进男科医院，就算是他们说治不好不收费的，绝对禁止。我没有进过男科医院，但是我知道那就是骗人的，不要问我为啥知道，哈哈，咱靠悟，自己悟出来的（其实是看了戒色吧里的一个老帖子，加上我本来对那东西比较抵触） 我平时把四字诀也当养生的秘诀，只是，在当养生诀看的时候，把欲的内容换了下而已。提高自身的修养，是我们戒色的精神支柱和主心骨，否则一旦到了休眠期，真的很难做到继续不破戒。多学学国学和吧里的精品贴，很有用。

