关键词：谦卑,骄傲自满,戒色,教育,父母,恭敬,我们,大家,念头,长辈,就是,楼主,满招损,谦受益,德行,升起,意识,这个,傲慢,杯子,
前言：

前一段时间写了3篇文章都被吧主加精了这给了我莫大的鼓励，也有一些吧友留言说我的文章帮助到了他，这对我来说又是一股莫大的鼓励。

于是我决定把自己的经验一直写下去，于是就出季了。这个决定有点冲动但我毅然决然的行动起来。

说实话如果按季写文章，我心理确实有一些压力，如果文章中有不足之处或者不成熟的地方还请大家多多包涵更要批评指正，毕竟我来戒色吧才刚刚近10个月。

通过近300天的不断学习，我的戒色思想意识已经基本成型。

以飞翔哥为主，光明蜘蛛兄、日日知非兄、artrue前辈、心生正念而坦荡等等所有分享过经验的前辈为辅。虽然我的戒色意识以飞翔哥为主，但师傅领进门，修行靠个人。不用担心我用太多《戒为良药》的内容，但文章中可能少许地方会出现一些《戒为良药》里面的内容，毕竟我的思想意识以飞翔哥为主，还请大家多多体谅

下面说一下我文章的安排：每季我都会推荐1个或2个视频，正文一篇，如果有好的案例，我也会和大家一起分享。图片方面我做的很差所以每季后面会简单附上几张带有文字警示的风景图片。

最后大家如果有好的主题，帖子留言或者私信给我。

文章更新方面，可能会有些波动，但我会一直写下去。

大家有什么问题，也可以在帖子后面留下，我会以自己浅薄的经验为大家答疑。

戒烟酒邪淫五年的真实感受

视频时长43分钟

这个视频我至少已经看七八遍了，这个视频的主人公，是戒色论坛寡欲清心前辈。

寡欲清新前辈已经戒手淫十二年了，大家有兴趣可以去看下他的文章。

戒除手淫十二年的一点经验【原创】

我前面的3篇文章：

【戒色心得】为什么你还戒不掉，能拯救你的只有你自己。（第1季）

【戒色心得】以耻戒色，寻找我们丧失的羞耻心。（第2季）

【戒色心得】感觉自己快破了，明明知道为什么还会破，怎么避免？（第3季）

让你失败的头号隐形杀手：骄傲自满、傲慢甚至狂妄和自负。

满招损，谦受益。

这六个字大家都知道，小的时候爸妈常常用这六个字教育我们。

其实满招损，谦受益后面还有四个字“时乃天道”

天道，指运作永恒一切的道。道生万物，道于万事万物中，又以百态存于自然。

打个比方：太阳东升西落就是天道。

大家要明白天道就是亘古不变的意思。

满招损，谦受益，时乃天道。

就是说：满招损，谦受益是亘古不变的。

大家从字面就可以理解，

自满招来损失，谦卑得到利益。

我现在问大家，你真的了解中华民族的汉字吗？

现在大学生都忙着学英语，考四六级。

很多人甚至包括研究生、博士都不了解中华民族的汉字。

东汉  许慎  写了一本书叫《说文解字》

我先给大家举个例子。  口 这个字

新华字典：人和动物吃东西和发声的器官。

说文解字：空也。

这个空字是什么意思呢？就是说人的嘴要常常的空出来。

祸从口出，病从口入。你嘴常常空着，就可以避免惹祸，避免生病。

你天天嘚啵嘚啵说东加长西家短，没准你得罪谁了就会招来灾难。

你天天晚上出去喝酒，大鱼大肉的吃，天天晚上最少要吃上三四个小时的饭，你不得病谁得病。

（楼主在饭店干服务生的时候，客人走了收拾餐桌的时候三天两头就会捡到胰岛素）

大家好好想想，最权威的新华字典和古圣先贤留下的《说文解字》，哪个更有道理，哪个更受用？

下一楼我会更深入的分析满招损、谦受益。

满：盈溢也。

楼主是这么认为的，一个人的德行、学问、能力就像一滩水。而人的心就是一个不断变化的杯子。

假设水的500毫升而人心的这个杯子一开始是1000毫升。

人越骄傲自满、傲慢甚至狂妄，杯子就越小。

人越谦虚、越谦卑这个杯子就越大。

我们每天经历的一切人或事都是在往杯子里滴水。

一个自满的人每天可能只往杯子里倒1滴水甚至无水可倒；

而谦卑人可以倒10滴水甚至20滴乃至更多。

当自满的人的杯子越来越小，小到500毫升，还不知悔改，水就会溢出去，也就是这个人的德行、学问、能力等等各方面都会下降。

当谦卑的人的杯子越来越大，大到2000毫升5000毫升甚至于几万毫升，这个人的德行、学问、能力会越来越强，因为这个人有好德行所以朋友会越来越多，因为有学问所以身边的人都佩服他、因为有能力所以身边的人都愿追随他。

总结：这是楼主对满字的理解，相信大家都能明白。总而言之，希望大家能学习做一个谦卑的人，不要做骄傲自大、傲慢甚至狂妄的人。

招：手呼也。

楼主是真么认为的，这个字我是拆开看的。

左面的提手旁，是行动的意思；右面的召字，是感召的意思，招字楼主认为是用行动感召。

生活的每一天，我们无时无刻的行为、行动都在感召。

比如天天上网打网游，感召来的就是和你一样喜欢打网游。

关于感召大家可以看视频《我被十三所学校开除》。

损：减也。

我们减少的究竟是什么呢？德行、学问、能力等等，我的理解是全部减少，人生经历的任何方面 ，

上到气运，下到衣食住行，从内到外，从外到内都会减少。而我们戒色都会减少什么呢？

1、戒色意识下降

2、念头控制下降

3、警惕意识下降

4、对于邪念的敏感程度下降

5、断YY下降

6、学习意识下降

7、养生意识下降

8、控遗意识下降

9、情绪管理下降

10、其他任何关于戒色的事情都会不同程度的下降

满招损的总结：当我们骄傲自满的心一起随之而来的就是损失，如影随形，只要你自满肯定有损失。当你的戒色意识等等损之又损，当达到一定程度就会破戒。

谦：敬也。

现在很多吧友，接触到传统文化很欢喜，也经常看《圣贤教育改变命运》或者陈大惠老师、蔡礼旭老师的视频，自学传统文化。学习圣贤教育的最核心就是敬字，你不恭敬孔老夫子也教不好你，学习圣贤教育能不能受益，不在老师，在求学者的恭敬心。

楼主是这么认为的，敬就是恭敬。

如果想要修谦卑心，要【以敬为根】，先学习恭敬心。

当你真正能做到任何时刻都保持恭敬，那么你的谦卑心就会自然生起。

[曾国藩修身十二法]

第一，主敬。这是儒家从先秦时代就有的要求。要求整齐严肃，清明在躬，如日之升。

《礼记》 勿不敬。

对什么没有不恭敬的，无论是人还是事情还是物件，人、事、物都要恭敬。哪怕是一碗米饭。

《孟子·告子上》：“恭敬之心，人皆有之”

为什么现在没了呢？从小没有受到恭敬的教育。恭敬心最好的教育就是《弟子规》

《弟子规》入则孝：“父母教、须敬听”

父母教育，狡辩、顶嘴甚至吵架，都是大不敬的表现。

父母从小教育子女，如果狡辩就打屁股，顶嘴就要打嘴巴子，如果敢吵架那就要用藤条或者鸡毛掸子教育孩子。

父母教育时必须站那里恭恭敬敬的听着，我们从小到大有几个做到的？

我们连对父母都不恭敬，你说你要恭敬别人那是不可能的，那是假的。

总结：总而言之如果你想修习谦卑心，就要先修恭敬心，当你恭敬心生起随之而生的就是谦卑心。

为什么现在人没有谦卑心、没有恭敬心？说来说去还是丧失了传统文化的教育，最好的解决办法就是复兴传统文化然后所有人都学习传统文化最后大家都落实传统文化。

如果你想有一颗谦卑的心，那么就从恭敬父母开始。

受：相付也

楼主理解就是一个人给另一个人某样东西。大家可以用作用力与反作用力来理解，我们发出谦卑心的作用力就会得到有益我们的反作用力。这个字大家自行理解就好。

益：饶也。（饶）

饶我想应该是富饶。也就是说益这个字会让你富足有余。从德行、学问、能力等等人生经历的任何方面都会让你有所提升并且还有剩余。而我们戒色都会得到什么益处呢？

1、戒色意识提高

2、念头控制提高

3、警惕意识提高

4、对于邪念的敏感程度提高

5、断YY提高

6、学习意识提高

7、养生意识提高

8、控遗意识提高

9、情绪管理提高

10、其他任何关于戒色的事情都会不同程度的提高

谦受益的总结：当我们谦卑心心一起随之而来的就是益处，如影随形，只要你谦卑就会受益，当你不断受益，你就可以戒的越来越稳定。

以上都是楼主个人观点，如果不认可的话可以自行理解。

为什么你会骄傲自满？

【丧失传统文化的教育】

现在人很少会谈如何教育一个孩子，认为把孩子送给学校，学校就应该把孩子教育好。

人一生有4种教育：家庭教育、学校教育、社会教育、宗教教育。

这4中教育是次第关系，家庭教育是基础然后才是学校教育再之后就是社会然后宗教。

但可是现在的人都掉钱眼里了，直接跳过家庭教育，进入学校教育，但现在的学校更准确的说是技能培训。一星期有几堂课是讲德行的？现在学校包括家长只看成绩，成绩高就是好孩子，有出息。

成绩低，就是坏孩子，没出息。

有的吧友说：现在学校教育确实如此，我在学校也没收到过什么德行的教育，但是小时候父母有教育我。

我的回答是：你父母教育错了，没有按照古圣先贤的方法教育。现在很多父母说一套，做一套。

很多家长小时候会对子女说：要尊重长辈。

《弟子规》有讲：对尊长，勿现能。（这六个字其实就是教育我们谦卑）

意思就是说：在尊长面前，谦虚有礼，不可炫耀自己的才能。

例子：

有一个7 8岁的小孩学了几个英文单词，父母带孩子去爷爷奶奶家玩。

父母不懂得传统文化（弟子规），告诉孩子，给你爷爷奶奶念几个单词。

等到孩子念（显摆）完了，回问奶奶一句：苹果用英语怎么说？

奶奶当然不知道，孙子就说：奶奶你真笨，这你都不会。

奶奶也不会教育孙子就说：不是奶奶笨是我大孙子太聪明了，我大孙子最聪明了。

这个奶奶就夸孙子，这个一夸就完了。大家好好看夸这个字。

大亏，长辈夸晚辈就是让晚辈吃大亏。现在家长说孩子不夸就没自信了，这都是西方传过来。

男儿当自强，本身的那点自立、自强都被你给夸没了，以后工作，这单位不好，我不干了，没人夸我。从古至今，唐太宗、曾国藩等等没有一个是夸出来的。

现在长辈不是一年半载的夸一回，恨不得天天夸自己孩子好。

把孩子本身没多少的谦卑心生生的给夸没了，谦卑心没了，骄傲自满的的心自然就都升起。

解析：

首先这个小孩没有做到对尊长勿现能。当一个晚辈在长辈面前炫耀自己的能力时骄傲自满的心必然会随之升起。父母长辈不懂，没有干预教导反而跟没事人似的，这就是就纵容孩子甚至还给予鼓励。

当小孩的骄傲自满的心升起时，这个人就会目中无人谁都看不起所以他会不尊重爷爷奶奶。这个人连自己的祖父母都不尊重你指望他尊重其他长辈，可能吗？

对照：

现在大家回忆自己小时候有没有在长辈面前炫耀。我想98%的吧友都做过类似的事情。

小学打100分在父母长辈面前炫耀，初中期末考试考的好了和父母长辈炫耀。

过年回爷爷奶奶、姥姥姥爷、亲戚朋友家还有故意拿出炫耀，亲戚长辈还夸你。

可以说我们从小到大几乎很少受到谦卑的教育，而骄傲自满的教育时时刻刻都在进行。

总结：从根本上杜绝这种情况，以及我们从小到大受到这种骄傲自满的教育唯一方法就是：

首先复兴传统文化，然后学习传统文化，最后落实传统文化。

【环境影响】（人、事、物）

1、人：

对我们影响最大的就是父母，因为父母是子女的根。有一些小孩根性很好，善根深厚但父母有钱、嚣张、骄傲自满、目中无人。这个孩子即便再好受父母的影响也会把他的根性磨没。

还有就是身边人对我们的影响，身边有些人不如我们，比如家世、经济、样貌、学识等等不如我们，本身没有受到良好的谦卑教育，长期如此就会滋生骄傲自满心。

2、事：

突然你和朋友一起发生同样的紧急事件，需要2千块钱。

你和父母说，爸妈怕你钱不够给你打了3千而你朋友父母只打开1千。

因为是朋友你把多的1千借给了他，这时你心中就会出现骄傲自满的心态，你看看我家多好，你再看看你家，你家能给你拿1千就不错了。虽然不会说出来但心中难免有这样的念头和想法。

其实很多事情都会让我们出现骄傲自满的心态，比如几个朋友去吃四川菜，你最能吃辣而你的朋友只是爱吃辣但却没你能吃辣，你可能会说出来也可能只是心里想想，不能吃辣还逞强吃辣，真没用等等念头。

会让你产生骄傲自满的事情太多了，真是举不胜举。

3、物：

这个就很好举例了，苹果5刚出的那天你就买了，可能你家只是小康，也可能你家很有钱，也可能买手机的钱是你勒紧裤腰带省出来的。但你现在第一时间买了周围朋友买不起或者没有买到的苹果5。

还比如，同样你的家庭不一定有钱，你朋友都穿一两百块的鞋子，而你只穿上千块的阿迪耐克，甚至还好多双换着穿。

当你和朋友一起共事的时候，无论是上网、逛街、工作、学习等等，这些身外物无时无刻可能使你升起骄傲自满的心。

总结：环境方面，让我们生起骄傲自满心的实在太多太多了，甚至可以说无时无刻这些都会对你产生这种影响。对此也并无办法，后面的文章我会讲一些对治办法。

【人性本有】

佛教讲人有五毒：贪嗔痴慢疑。既是：贪婪、嗔恨、愚痴、傲慢、怀疑。

一些人有了一点点成就或者家世比别人好一点或者工作比较好一点就会起傲慢心，就感觉自己高人一等，轻视他人，等等自我膨胀都傲慢的表现。一个傲慢的人就会骄傲自满甚至狂妄自负。

【以孝治满】

这是最有效的办法而且可以让你最迅速生起谦卑心，谦卑心升起自然不会起骄傲自满的心，但前提是你要真正的升起孝顺心。

《弟子规》：德有伤，贻亲羞。

你的德行不好就会让你的父母感到羞愧、羞耻。

骄傲自满、傲慢甚至狂妄自负这些都会让你的父母羞愧、羞耻。

当你真正升起孝顺心迎刃而解，只可惜现在能真正升起这样孝顺人的人很少。

【控念治满】

戒色就是修心，就是修念头。当你修念头修到一定程度，任何不好的念头都可以第一时间发现，第一时间断掉。

当你内心刚刚升起骄傲自满这种念头，断念（骄傲的念头，不好的念头）贵快贵狠零容忍。

飞翔哥的断YY口诀：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。用于断骄傲的念头同样适用。

最后说一下，我们要做一个念头观察者，做一个念头掌控者，不怕念起，就怕觉迟。任何不好的念头我们都要第一时间发现并且断掉。

【以谦治满、以习治满】

这是一个非常好的对治办法，我们养成每天修习谦卑心的习惯，然后对任何事都谦卑对待，最后我们习惯谦卑的生活，谦卑的对待任何事。因为我们已经养成修习谦卑的习惯，所以我们的谦卑心不会因为懈怠而消退。

我们应该把修习谦卑心融入我们的生活，生活的一部分更是生命的一部分。

【对治办法总结】

这几种方法，我们应该将其融合在一起，这样我们更容易对治骄傲自满的心。

当我们每天修习谦卑心并且习惯用谦卑心生活，偶尔升起的骄傲自满心我们要第一时间断掉，如果没做到贵快贵狠零容忍就想想我们的父母，因为我们骄傲自满可能会被认识的人看到，这时我们的父母就会蒙羞，这时骄傲自满的心就会被我们消灭。

最后总结：满招损，谦受益，时乃天道。

我们一定要做到杜绝骄傲自满的念头，即使做不到也要做到念起即断。

当你过了骄傲关并真正生起谦卑心，你会戒的更好更稳定。

希望这篇文章能给大家带来有益的启示，我们一起加油。

这季就附上5张图片，文字和风景没有什么关系，文字用来警醒，风景用来欣赏，大家一起加油。



申精

顶

