关键词：戒色,SY,福报,拜佛,身体,破戒,自己,楼主,圣贤,邪淫,学习,持戒,欲望,行善,忏悔,肾气,朋友,可以,YY,脉络,
原帖由于后续有更新内容，不便大家查阅，故另发一篇完整版，并修改原文中几个笔误。

本人23，从小学开始至去年，有15年SY史。去年十月下定决心解除SY，一直到现在满一年，收获和体悟是大大的。之前开了一个问答帖，有网友建议我整体总结一下心得经验，末学不才，拙笔写出一点自己的体悟供养大家！希望可供大家参考。谢谢。

首先说说SY这个坏习惯带给我的身体损伤，中学时鼻炎、黑眼圈和口臭就已经很严重了，由于不断损耗肾气，到大学发展了腰膝酸软，盗汗，眼睛干涩，头痛耳鸣，习惯性感冒，尿路感染尿频尿急反复发作甚至于尿血，SY后腹痛、腿骨疼痛，脱发，易疲劳等。心理上，记忆力衰退，嫉妒傲慢自私自利的心特别强，易发火和周围朋友处不好关系。这些问题，经过一年的努力，基本上都好了。除了黑眼圈现在还有淡淡的（因为现在经常熬夜的缘故），这一年都没有感冒过。记忆力和体力也比去年大幅提高。

【具体方法篇】像戒SY、戒烟等这种打破成瘾性怪圈的行为要想获得成功，我认为 最重要的就是，下定决心，真的要戒了。而且要弄清楚，你戒的动机是什么，如果是为了恢复性能力，或者单纯为了恢复身体健康，那你肯定在身体有所恢复的时候又想着”身体回复的差不多了，来一次也没关系吧“就破了。所以动机、决心是最重要的。生而为人，天生地养宝贵身，父母孕育堂堂人。为什么要为了一点点欲望和快感就让自己成为这种怪圈的奴隶？而且这样伤身，伤于父母是不孝；消耗年轻的体力，于社会不能尽忠；一次一次空虚过后没有完成该完成的计划，于自己是自我放弃。我们应当彻底远离邪淫、远离这个健康、福报、运气的抽水机。

好，那么我下定决心了，一开始的时候那简直好艰难呀！！尤其头一个月，里面的一团火铁板烧啊！！！但是我就下定决心了，真的决心是特别重要。我就告诉自己，顺则凡，逆则仙，你他妈的这辈子就这样了啊！要死啊！我看不起你啊！必须给我戒了啊！

决心有了，但是一团火还是继续铁板烧。怎么办呢？修道之人他们身体脉络都已经打开，可以返精于脑，他们的性能量自然流通滋养于身体各个器官，这就是他们没有性生活，但是却不会难受反而精神特好的原因。但是我们的身体脉络被堵得太久了，能量往上面循环上不去，只好走下面泄出来。几天不泄积多了就会难受，就是我们常说的“憋得慌”。慢慢保持不泄，这股能量积累的多了，就会在你体内乱撞（此时会有憋得慌，忍不住的感觉），逐渐这股能量就会把你身体内原本堵住的脉络疏通开。一旦疏通开，你就再也不会有憋死了的痛苦，这股能量就会用于滋养五脏六腑。所以刚开始戒出现“憋得慌，欲望强”的情况是好事情，说明能量正在帮你疏通脉络呢，千万不要泄了。呵呵。

当然只等着这股能量把你的脉络疏通开，过程是挺煎熬的。于是我用了辅助的方法——拜佛磕大头，这个运动可以帮助把身体经络打通，而且是很好的释放体力的运动，也同时达到忏悔的目的。拜佛真的对疏通经络很有用，我用这个方法戒了半年就已经没有性欲憋的难受的感觉了，反而有点小学生心地清明体力充沛的感觉，午觉不睡下午头脑也不昏沉（说明脉络打通不少了，能量不憋着了，我大概一共一磕了一万头，每天一百）也就是说，当你戒色成功的时候，你不会再忍受着压制欲望的痛苦，吧里很多老人一年两年忍不住破戒的，大概都是因为经络没有疏通好，疏通好之后根本不会有憋得慌的感觉，即使偶尔有点欲望也能很轻松的转化开，哪里会破戒呢。

我在这里只是推荐了我自己使用的运动方法，其他如太极，站桩等梳理脉络的运动我没有试过。当然有其他宗教信仰的朋友们，你们一定要大量做其他运动如跑步篮球等等，运动对于消耗多余的精力、转型生活方式是必须的。

至于磕大头的具体方式，教程链接请点击本层的留言回复，度娘不给发。

我是放着《礼佛大忏悔文》的录音来磕头的，这个是寺院的早晚课内容之一，礼佛大忏悔文的录音戳链接请点击本层的留言回复，度娘不给发。请朋友们边放礼佛大忏悔文的录音边跟着录音拜佛。

如果想戒成功，只管好自己的手是不够的，必须还要同时管好自己的心。首先必须把收藏的H存货删掉，平时点网页自动跳出来的美女赶紧关掉，给自己一个干净的环境。 当心里面有不好的念头的时候，我就大喊一声“嘭“然后转移注意力，去干点别的，吃点东西，看看球赛什么的。千万不要顺着自己的YY走，那样很难不失守。

大家就负责管好自己的手，看住自己的心，把恢复身体的事情交给身体自己，让肾歇一歇，它自己会恢复过来的。也别一天盯着“哇我又遗精了怎么办”“哇我今天身体又怎么样怎么样”，别老想着这些，老想着这些给自己造成心理压力就不好了，别把戒SY太当回事，太当回事反而不好戒。有这些胡思乱想的时间为什么不去学学好文章，为什么不去行善，偏偏要去想这些烦恼，你说糟糕不糟糕。

关于睡觉。我相信很多朋友都是在入睡之前这个危险时间破的，我用的方法是，念诵文殊菩萨除淫欲咒，念7遍，欲望多可以多念。不但减少欲望还能有防止淫梦的功效。这个方法大家也可以参考，咒语的介绍与录音请戳本层的留言回复，度娘不给发。早上醒了就赶紧起床，别赖床，午觉也别贪睡，容易来欲望。

关于药物和饮食。楼主真的没吃什么补药。我也劝大家真的别吃什么补药，很多人早泄不举等等，这是说明你灯油快耗尽了，火不太亮了，不举属于身体的自我保护机制开启了，提醒你别再瞎祚了。你吃壮阳药相当于换个大灯芯，油耗得更快死得更早。还有好多朋友上火的，脾气大的，便秘口臭等等，也别吃泻火的药。因为什么，你的肾气损伤了，肾主水，肾水弱了导致身体心肾不交，相火妄动，这个时候应该做的不能是撤火，应该补水。越撤火身体越弱。另外需要说明的是，如果你有细菌性的炎症，如细菌性前列腺炎、尿路感染，需要配合药物治疗，以免症状恶化。饮食方面，楼主在戒色同时也吃了一整年的素了，这个对大家不作要求，但是一定吃得不要太油腻，尤其是晚餐，别吃太饱，少吃肉，更不可多吃葱蒜韭菜洋葱这类助淫的蔬菜。清淡是不会有错的。

那么我再帮大家回顾一下，戒SY前两个月是最难最难的，真的就像内火在铁板烧一样，要么就一下子欲望来的想撞墙，要么就一下子又没欲望了连晨勃都不勃一下的。这是典型肾气不足相火妄动导致性欲过度亢奋与不应期的表现。很多朋友反复在头两个月跌倒再跌倒，只要坚持过这段时间，肾气恢复一点了，就不会那么病态的性欲亢奋难忍。

之后三四个月就没有前面两个月那么难熬了，而且可喜的是你也会尝到身体和样貌在回复的甜头，这期间要加强正能量的学习，不要以为身体恢复了一点就可以继续挥霍，戒SY是一辈子的事情。

再到半年的时候，如果你像我一样好好的疏通自己的经络，那么基本已经不会有亢奋难忍的时候了，你的心会清凉舒适，精力也会比较好。有点像古人说的“精满不思淫、气满不思食、神满不思睡”的状态。有些朋友问了，那你年轻轻的没有欲望是不是废了？其实这样的问题有个观念性的错误，正常的身体是不会那么激烈的性欲亢奋的，你看我们古人以鹿为代表精气神中的精，鹿一年只交配一次，但是它从小到大模样一直很可爱，健壮，鹿茸鹿血都是非常好的滋补料。和妻子性生活质量很好关系美满、后代聪明健康才叫正常，性欲没来由的亢奋完了早泄那不叫正常。

之后就比较easy了，只要注意别受外界刺激让自己呆在相对纯净的环境就没什么事了。

再然后地球人已经不能阻止你了。

【思想蜕变篇】

很多朋友有咨询我关于心理的问题，比如社恐，抑郁等。我之前也蛮不能和人家处好关系的。其实这些也是阳气不足的表现。善良，博爱，积极，勤奋，无私等这些属于“阳”；贪婪、狡诈、恶毒、抱怨、嗔恨、孤独等这些属于“阴”。我戒除SY这一年，心理上是发生了巨大的变化，我想，百分之二十归功于戒SY，百分之八十归功于传统文化。

头一个，就是孝道。孝道有亏，那你事业不顺，你感情不顺。因果是真的不是假的。尤其是母亲，怀胎十月，行动非常不便，就像久病之人一般。她用自己的骨血滋养腹中的胎儿，千辛万苦生下来，那女人生孩子真是鬼门关走一遭啊，生孩子的疼痛大概可以踢一千下蛋蛋的总和相当，如千刀绞。生下孩子后那么大的疼痛都能暂时忘了，赶紧把孩子搂过来抱着，看看孩子是不是安好，露出欢喜的表情，这时候才又继续感到疼痛。一个孩子至少吃母乳180斛，现在科学家把母乳保存起来，二十年后奶水变成了血液，也就是说你是喝母亲的血长大的。将孩子打扫干净，洗屎洗尿，辛辛苦苦挣一点钱给我们。为了养活我们，母亲在工作中收过的委屈和累那是我们所不知道的。一遍一遍教我们说话，教我们走路，为我们求学操心。你去远方求学工作，母亲又长久的思念着你。母亲对我这么多恩，我该怎么办？我是不是要为了这样一点点虚无的快感，就把母亲给我的宝贵人身给耗散掉？我是不是应该用这些龌龊的念头回报母亲对我的殷殷期许？“身有伤贻亲忧，德有伤贻亲羞”。母亲对我这样深厚的恩德，对我如此怜悯，这恩德实在是无法想象啊。“世间须弥至于高，慈母恩德高于彼”，我们怎么能够，怎么能够不去孝顺这个女人？怎么能够，怎么能够去做让她伤心，让她丢脸的事情？我们还有和父母吵架的，甚至还有和父母打架的，你觉得老天会让这样忘恩负义的人有好运气吗？

真的，大家不妨多回家向父母尽尽孝心。都这么大的人了，我表哥的母亲，前段时间得了癌症，说没就没了，看着表哥那跪在坟墓前伤心的。。。生命很脆弱，不要留下树欲静而风不止，子欲养而亲不待的遗憾。大家可以学习学习蔡礼旭老师《细讲弟子规》（有文字版与视频版），陈大惠老师的《人是教得好的》《圣贤教育改变命运》（视频），《了凡四训》（原文、白话文、净空老法师讲解视频）等等了这个我就觉得我这前二十年都是混蛋的活着的。幸好早早的遇见了传统文化，感恩！我想大家学习完之后，本来你是要戒SY的，说不定你不止收获了戒SY，还意外地收获了各种各样的大礼包。

再的，要行善培福，改正自己行为上不端正的地方。你要想过得好了，必须要有福报。现代人，只知道变着法的提取自己的福报，不知道存。行善是培福，方法很多，尽孝，放生，义工，甚至一个微笑，一句柔软的话语，把碗里的剩饭吃干净等等。生活中点点滴滴都是培福处。改正行为不端的地方，比如邪淫，骂人，偷盗等等，这些行为像个漏斗把福报都漏掉了。而且单就戒邪淫来说，没有福报，你很难持戒。因为持戒是建立在福报的基础上面的。很多朋友屡战屡败，无法持戒，我劝大家能回过头来在根上补补，也就是把福报补一补。因为这是一个金字塔样的过程，有福报支撑，才能持戒，持戒之后，才有智慧和安乐可言。

我们不要傻傻的硬戒，要把这些优秀的思想，当做锲子，将我们头脑中的黄毒和污秽挤出去，这样能够很轻松的戒掉。而不是天天自责苦恼。还是那句话，有时间想着烦恼，为什么不学习圣贤的思想，偏要折磨自己，你说糟糕不糟糕。现在我把自己待人处事的一些毛病对照着传统文化改了一点（不敢说全改了，学习圣贤路漫漫），明显的人际关系就好了很多。比方说以前我老和父母顶嘴，现在不顶嘴了，和他们关系就比以前要好。结果影响的他俩之间也不吵架了，现在我家气氛可好了，父母一起学传统文化，呵呵。

【问题解答篇】

下面整理一下问答帖中，朋友们的常见问题。因为是楼主自身经验作答，供大家参考。

问：我耳鸣/口臭/黑眼圈/出虚汗/腰膝酸疼/爱感冒/鼻炎/早泄/长痘痘/上火/精神疲惫/嗜睡/尿频尿急尿不尽/脱发/不晨勃/做事没有信心优柔寡断/我能好不？啥时候能好？

答：我不支持戒SY治万病论，但是上面列举的这些病状，都是由肾气过度损耗引起的。由肾气不足引起的病，只要戒撸，就能有好转。你不要乱泄，肾气自己恢复补充，没道理不好。至于什么时候好，这个取决于个人损伤程度以及努力用功学习、培福的程度，基本上来说，三四个月，就能有明显改观。

问：欲望爆发那几天要怎么应对，特别容易破戒

答：其实欲望爆发，身体内憋得慌的时候，是好事情，这说明你积攒的性能量达到一定水平了，这股能量正在你体内冲撞疏通经络呢，就像高压水枪一样。这个时候要咬紧牙关，千万不要泄掉了，不然何时才能见好？此时建议多做运动，我的方法是拜佛磕大头，这个运动可以帮助把身体脉络打通，而且是很好的释放体力的运动，也同时达到忏悔、净化心灵的目的，磕完一百个头，出一身汗。浑身都轻松了，一点脾气也没有了。

问：楼主您好，我戒了一个月了，还是遗精偏多，怎么办？

答：一开始戒的时候，由于肾气不固，是会遗精次数多的，没关系很正常。坚持不撸，肾气恢复稳固了之后，自然就好了。不用管它，只要不是特别频繁的滑精、导致身体呈现虚脱症状的话，就不用管，也不用想太多。你就负责管好自己的手，看好自己的心，恢复身体的事交给身体自己就可以。频繁遗精的时候不要进补，等精关固了的时候再进补，不然不但没用还对身体加重负担。

问：戒掉之后，譬如记忆力恢复啊之类，会不会是心理因素在作怪啊，还是真的有明显的提升？

答：我打个比方吧。之前我看书，心里像长了草，看一会就不想看了根本坐不住。现在看书就不会这样，心里比较静，学习效果自然就提升了。至于记忆力，以前我英语单词背了20遍还记不住，现在新词差不多六七遍。因为肾主水主智，总之~~戒撸吧，会好的

问：我最担心长高了，戒掉可以继续长高吗？

答：我不能说肯定可以或者肯定不行，因为我不知道你的骨骼生长情况，骨垢线没有愈合之前都是可以长高的。手淫过度会影响身高、骨密度、导致易骨折等等。十几二十出头，应该还可以窜个头的。多打篮球，别撸，小伙棒棒的。

问：这几天长痘痘了是戒SY导致的吗？

答：每个人的好转反应不同，有的上火，有的长痘，有的放屁，这是因为每个人体质不同而有差别。没关系继续坚持戒SY不要管它。具体请查阅戒色吧的这篇帖子《戒友们都会遇见的身体反应！——排毒反应》，有不同体质好转反应的对照表。

问：遗精算破戒不？

答：严格来讲，如果你睡前有意淫、看H等等，春梦遗精就算是破戒。如果心里没想乱七八糟的事情，只是单纯的缸满自溢，就不算。因为我们是要戒邪淫，撸只是邪淫的一个方面，关键是心，要阳光纯正。

问：和女朋友那啥应该不影响吧，节制是当然的，我感觉没必要杜绝吧。另外，戒色是单指戒撸管了还是包括跟女人做爱了？

答：从广义来说，婚前性行为属于邪淫，所以不赞成不提倡。也是一样迅速消耗福报和肾精。和自己妻子是正淫，当然是可以的，但如果你在恢复身体的期间，正淫也需要暂时避免。其实关于戒色的标准，也就是邪淫的定义是指“和非自己妻子/丈夫之外的人，以及法律，道德所不允许的性行为” 。再次提醒，婚前性行为消耗肾精和福报的程度比手淫还要剧烈！

问：师兄戒色之前是否有心理症状，比如遇事优柔寡断，做事无信心，我感觉到我的大脑非常疲劳，就是精神很疲惫的样子，就像老人家一样，思考事情非常混乱，老爱幻想，意淫也很重，经常理解错别人的话，反应迟钝，叫几遍才反应过来，我跟人说话都很小声，不干大声说，就像做了亏心事一样，有时候别人说一些不中听的话就立马发飙，真的很苦。

答：是的，之前我也是各种没魄力，各种啥都不想干,没自信。心理上有些障碍的朋友，一定要记得事上戒撸要坚持，心上学圣贤不能断。传统文化对我的心理帮助特别大。

问：楼主，没有戒的决心和动力怎么办，我现在身体还可以。

答：你多有福气，这么早就接触到了正确的知识，但也是因为你身体损伤的还不够严重，你看我、还有吧里的前辈们，身体损伤的太厉害了，所以决心很大。建议你多读读前辈们的经验教训忏悔的帖子，不要当故事一样读，要把自己带进去贴身体会，这样你就有感悟。有两种人，一种是笨人，必须自己亲自吃亏才知道改过，还有一种聪明人，看到别人吃亏就晓得自己不可以这样做，不用亲自吃苦头。万万不可学我们等到身体不行的时候再亡羊补牢啊。加油，我觉得你是聪明人。

问：本来我通过在戒色吧学习助人，已经稳定的戒了178天了，可有天我又看了戒为良药，说戒色等级里有:第七个阶段，悟道阶段，这个阶段由于接触了大量的戒色文章，会开始认可佛理，一旦领悟佛理，定力大增，戒色天数大增，突破百天大关。但还是：失败8.第八个阶段，深度净化阶段，这个阶段开始有意识无意识地自我净化，这种净化深达潜意识深处，一旦达到此境界，突破200天不在话下。无奈百密一疏，可能由于某天打开网页不慎，或者是放松了对戒色文章的学习，而功亏一篑，还是：失败，我就觉得我可能会是这个等级的人，觉得我之前之所以能做到100多天没有意淫，看到稍微擦边的信息自觉跳过，是因为抑郁症导致的性欲减退之类的(现在想想真是可笑)，再想到虽然我每天都会来戒色吧，但我确实有段时间没看过文章了，然后178天那天又看了这段，所有的这些一起作用，从那天开始，我的注意力就从神经症上转移到了jj上，严重的几天走路摩擦裤子都会难受，从那开始我穿裤子必须要把包皮包的严严实实的，然后腰带扎紧才好。也是从那天开始，我开始每天都在担心破戒，心里开始因为这有了沉重的包袱，却又无法放下这种无畏的担心。每天都活的很累，满脑子都成了戒色，还会时不时告诉自己千万不能破戒。很担心，很害怕，所以很绝望，因此心魔也没少在这段时间寝扰我，我用戒色意识跟心魔硬拼了25天，终于在今天天扛不住看黄破戒了。破戒完，我的担心没有减轻，反而更加绝望，真不知道这种状态什么时候会结束，我现在高二，连课都听不进去了。。我该怎么办啊

答：你是太把戒当回事了。戒忌用力，太当回事反而不好戒。因为我们就是要忘掉邪淫，甚至把戒邪淫都忘掉，你这样不但忘不掉还给自己造成了心理压力。别老想着戒SY戒SY，老想着这些给自己造成心理压力就不好了，有这些胡思乱想的时间为什么不去学学圣贤教育，不去学学佛法，为什么不去行善，偏偏要去想这些烦恼，你说糟糕不糟糕。只要你知道你应该戒邪淫，你有了戒邪淫的决心，这就行了，别老想着戒这回事。我是这么做的，我都忘了自己戒SY了，每天空余时间学佛学传统文化学的不亦乐乎，学完了感觉自己之前特别无知浅薄，每天都有醍醐灌顶的快乐。你看我戒色吧的等级才3级，因为我自己把戒色这件事本身都忘了。反而一点压力都没有。你觉得一个满脑子圣贤行善的人，会破戒吗？一个天天接受豁达思想的人，能不快乐吗？为什么非要把自己搞得那么痛苦不可。为什么不去学圣贤，要想这些烦恼呢？记住，你的脑子里应该是博爱、乐观、慈悲的思想，而不应该是黄毒，也不应该是戒黄毒。

问：和女朋友经常在一起如何观想如何守身？

答：把女朋友当妹妹想，把女朋友当亲人想，把女朋友当佛想。

问：运动过后人容易疲劳而遗精怎么解决？

答：运动的量要因人而异，调整到你自己觉得舒服，身体又不会太负担，又能微微出一身汗就很好。不要做太激烈的运动，舒缓的运动比较好。

问：拜佛有什么特殊要求吗，还是只单纯当作一种运动？拜佛和其他运动相比特殊之处在哪里？

答：拜佛，在锻炼身体、打通脉络的同时也是在培福、忏悔、净化头脑、补充阳气。经云：“饭善人千....不如饭一三世诸佛”，拜佛能获得的福报，不是我们做平常世俗的善事获得的福报可以相提并论的。而且拜佛五体投地的姿势对长久伏案导致的颈椎不适有很好的疗效。一举n多得。关于拜佛的心态，就是当做恭恭敬敬的拜佛就好，而不是在单纯搞体育运动。虽然拜佛的形式是在运动，但和跑步、打太极等不同，拜佛的过程中有佛力加持，消除业障，这是靠佛力而不是只靠自力，所以比太极、站桩殊胜。

拜佛的时候想什么？礼佛大忏悔文的录音放什么就想什么。录音放“南无普光佛”，那么你就心里想着“南无普光佛”就好，恭恭敬敬的磕头下去。拜到一定程度，身心焕然，智慧现前。很多修行人都是用拜佛的形式修成正果的。拜佛很辛苦，初学人会觉得膝盖、身上肌肉痛，汗出的也多，没关系要坚持。楼主一开始拜佛，汗出的像从水里捞上来一样。现在可以连续拜三个小时不喘气也不怎么出汗的。

有朋友咨询拜佛的数量和时间。礼佛大忏悔文从头到尾共有108拜，从头到尾拜完一遍即可。若有余力，可以多拜几遍，楼主最多的时候一天拜八遍。一天二十四小时都可以拜佛没有禁忌。不需要特别准备佛像，跟着录音拜就可以。淘宝一下“磕大头垫子”，不用买，自己用被子照着样子叠成垫子铺在地上就好，不然直接在地上拜膝盖跪得疼。最后，礼敬诸佛，请穿戴整齐不可赤膊上阵。

我在原文的楼层回复里放的《礼佛大忏悔文》链接是三十分钟版本的，你如果觉得三十分钟的速度快，网上还有四十分钟、五十分钟版本的。三种版本内容一样，只是拜佛速度快慢有差别。我怕很多朋友找不到，上传到了网盘上并再次附上拜佛动作教程。链接见本层回复。

【问题解答篇——补充1】

读者问：楼主我戒了250多天都破戒了,虽然戒了这么久了可效果甚微，楼主能指点一下吗？

楼主追问：平时学习儒释道圣贤教育了吗？行善落实的怎么样？

读者答：也总看精品帖有时会给乞讨者钱，看过一点了凡四训没看完，佛学也有接触但学不进有点抵触。不知道为什么一直以来心里很烦躁不知不觉就想到乱七八糟的事情停不下来情绪低落，时好时坏走不出来，想求指点一下。

楼主回答：戒的天数也许很多，但是戒的质量却是根据用功学习、用功培福、用功改过向善而决定的啊！持戒和福报的关系是这样的。没有福报，你很难持戒。因为持戒是建立在福报的基础上面的。福报是一楼，持戒是二楼。有福报支撑，才能持戒。不积极努力的行善，心量不够大，只想着自己不想着别人，是不能持好戒的。你看看吧里飞翔星辰等众位大神，哪个不是致力于学习经典，致力于行善的呢？

所以一定要学习传统文化圣贤教育，并且按照书中的要求，落实到生活中来，改过迁善，按照圣贤的教诲约束自己，努力培福。学习传统文化的方法，和我们在学校里头学习知识的方法不一样，学校里面教学追求博闻强记，多读多看。学习传统文化关键在落实，落实生活，切实做到。

精品贴大部分是讲戒色的重要性和方法，适合初戒色的朋友，只有少部分精品贴转载传统文化的内容。如果只局限于精品贴，不学习传统文化，你到戒色后期、半年大半年之后进步会比较慢。至于传统文化推荐书目，从哪里学起，我推荐蔡礼旭老师《细讲弟子规》；陈大惠老师的《人是教得好的》《圣贤教育改变命运》；《了凡四训》（有文言文、白话文、净空老法师讲解版本、电影版本）；如果对学佛有兴趣，可以看看索达吉堪布的《苦才是人生》，讲的和生活相关，比较通俗有趣。

【问题解答篇——补充2】

问：我戒了大半年，yy还是没有断，心里不阳光有什么事情都憋在心里，怎么才能断YY啊？

答：断YY这个问题很重要，我系统的讲一下。

断YY有两种方法。第一种，当YY的时候就转移注意力，不跟着YY的念头走。这也是吧里的口诀“念起即断念起不随念起即觉觉之既无”这样是从事上改，虽然当时有效，但黄毒还在，下次遇到境界还会继续YY，就像西药，快速有效但是治标不治本。这是下等的功夫。

第二种，用圣贤教育当做清水，把脑子里的黄毒洗干净，心清净则淫不再，这样是从心上改，这是上等的功夫，也是彻底的。等你学习圣贤教育到一定程度的时候，见到年幼的女性，你会自然而然升起妹妹念，“哦，我应当爱护她”，见到年长的女性，即自动起长辈念“哦，我应当尊敬她”，见到平辈的女性，即自动起谦逊念“哦，她身上一定有值得我学习的地方，我不如她啊”。是这样的念头，学习传统文化很重要，学习圣贤教育很重要。

这两种方法，一个是西药一个是中药，两个方法一起用。不要弃上等功夫不用而单单用下等功夫啊！

【问题解答篇——补充3】

问：那个。。。我看黄了，但没有sy算破戒吗？都100天了我不想从头再来啊，我可以忽略它吧 就这一次！

答： 算。。。不好意思哈。不能给自己侥幸的理由。也许你这次看黄没撸，又不算破戒，下次你还会看，你总会撸的，严于律己。总结经验，下次不要再在同样的问题上跌倒了，这次就没白破戒，反而有收获。这叫先破后立。但是并不是从头再来。戒色和其他事业不一样，不是跌倒了就掉到谷底重新再来，而是原地站起来继续往上爬，你之前100天攒的肾精和身体恢复是消灭不掉的。而且，戒色是重实质不重形式。天数和戒色成功与否没有关系。不是追求戒色的天数，而是想办法怎样才能彻底的戒色。明白了吗？重实质不重形式。其他事情也是一样。

今天去看了下中医，中医说我身体非常好什么也不用调理。呵呵，说明楼主的方法没错，恢复速度比较快。戒色之前中医说我肝肾两亏的。大家加油！

有兴趣的朋友可以打一个地藏七，我的这套方法是地藏七的方法我拿来用的。直接去打地藏七效果更好。

如果觉得楼主此篇心得有用的请回帖顶贴，让更多人看到，只点赞无法顶帖。行善弹指之间。

