关键词：戒色,戒友,断念,口诀,自己,破戒,就是,学习,念头,文章,意淫,手淫,每天,心魔,行善,邪淫,可以,邪念,练习,遗精,
希望我的笔记，能帮助大家。

1.断念口诀要不断重复直至形成条件反射，意淫出来，不用你思考，直接就断掉了。

2.出现意淫的念头马上就断掉它

3.多学习，多总结，多做笔记。

4.不能骄傲，不能说骄傲的话。

5.拒绝邪淫的污染，坚守内心的纯度

6.工作要有眼力劲，要多干活。

7..戒断反应：戒色后就出症状了，这就是戒色后正气有所恢复，潜在的病邪自然就会显现，坚持戒色，症状会逐渐消失的

8.要学会培养对念头的敏感，这样才有望做到念起即断！

9.戒色就是念头之间的战争，你必须让自己具备不可战胜的条件，你必须让自己的防守固若金汤

10..当一个人骄傲了，以为自己戒色成功了，其实他已经放松了警惕，这时候心魔就会趁虚而入，

11.酒.烟都不能碰，易下降定力

12.当你思想改造成功了，觉悟已经很高了，依然要每天保持警惕，警惕意识非常重要，就像走钢丝，不能放松警惕。

13.你把戒色想简单了！要戒色成功必须专业系统地学习戒色知识，不断提高戒色觉悟和思想意识，这样才有望戒除。

14..“言宜慢，心宜善”

15.症状出现反复不用担心，戒下去就好了

16.一定要认真学习提高觉悟，觉悟降伏心魔

17.警惕意识，怎么强调都不过分，越戒到后面，就越应该保持警惕，警惕的螺丝不能松

18.要学会培养对念头的敏感，这样才有望做到念起即断！

19.天气转凉，反映症状反复的戒友多起来了，以慢前的症状反复比较常见，比如夜尿频多、尿急尿等待，还有些戒友会出现睡眠障碍、遗精增多等现象。这些问题和气温下降是有密切关系的，气温降低，各类疾病出现反复的可能性会增大很多；症状反复戒下去.注意好养生就会好的。

20.我们都应该回归纯净的心灵，做一个纯净频率的持有者

21.想撸的想发马上断掉，不管来多少波，只要一有邪淫想法，马上就秒断。

22.学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，光靠毅力是注定失败的。

23.三分钟热情是无法戒色成功的，必须养成良好的学习习惯，让觉悟持续得到提高才是戒色王道。

24.要养成良好的学习习惯，让学习戒色文章成为生活的一部分，就像每日刷牙一样，作为日课在生活中固定下来，雷打不动。

25.坚持不断地学习研究，积累经验。有了系统的戒色文章的学习，觉悟就会突飞猛进

26.恢复阳光纯净的灵魂

27.您问问自己对于文章的吸收率到底有多高，是不是读了一遍就草草了事，事后把内容忘得一干二净

28. 要注意调整心态，消除浮躁，安静下来认真阅读和领悟戒色文章。戒色文章是需要自己用心去悟，用心去品的，好的戒色文章百看不厌，每看一遍都有收获。

29.做回最纯真的自己

恢复干净清澈的灵魂

30学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，光靠毅力是注定失败的。

31.能导致破戒的念头还是很多的，有些念头伪装得很好，比如怂恿的念头。对于念头，我们要做一个观察者，并且识别哪些念头有'问题，哪些念头容易导致破戒，一旦出现那种念头，马上要进行断念。

32.越戒到后面，精气越足，越要提高警惕，小心诱惑和邪念。

33.千万不能骄傲，一骄傲就被骄傲心蒙住了双眼，就看不清心魔的套路了；千万不能说骄傲的话；千万不能骄傲，一骄傲就放松警惕，就会出现漏洞，心魔就会来进攻，钻漏洞。

34.如果你明知道某些电影里有那些画面，还放任自己去看，那就是警惕性不强的表现，这样易破戒。

35.记笔记很重要，更重要的是不断复习笔记，有时候一条笔记真正悟进去了，觉悟层次马上就上去了。

36..做笔记可以促进自己对戒色文章的吸收，可以有效提高学习的吸收率，我们看戒色文章不能表面了解，应该要记取精华的戒色句子，把句子尽量背诵下来，让其转化为自己的戒色意识。

37..在欲望休眠期内，很多人容易滋生一种轻敌的情绪，就是觉得戒色有什么难的，这是不好的，必须警惕。

38. 有的前辈戒了一年两年甚至三年都还破戒，就是因为太熟悉心魔来临的方式，心魔某一天换了一个方式来，他们就无法觉察，加上到后来学习戒色知识放松了，就再跟着跑，接着就是破戒。

39.要养成每天看戒色文章的习惯

40.用戒色文章洗脑就是净化思想意识或者改造思想。

41..戒色出症状属于戒断反应，是非常常见的表现，坚持戒色养生，身体症状会慢慢缓解乃至消失。

42.每天看励志或者是修身类书籍30分钟，你做到了吗？

无事不上网，不独自一个人上网，你做到了吗？（乱上网易破戒）

多做事，让自己忙一些，少些空闲无聊，你做到了吗（无聊易破）

每天坚持锻炼，半个小时到一个小时的有氧运动，你做到了吗？（做好养生，才能快恢复）

43.器淫和手淫都上瘾，如毒品一样，瘾很大；都会导致满身症状。

44.千万不可回忆，回忆的念头一出来，马上就断掉。这点非常关键，邪淫的回忆一开闸，欲望的洪水就超易你吞没。

45.身体比较敏感的部位，刺激后容易破戒；补药吃多了，不注重修心，容易破戒；肉吃多了，不注重修心，助长欲望而容易破戒

46.看戒色文章，只看一遍，没兴趣看第二遍的人，觉悟难提高。因为只看一遍，其实看得还很浅，看过就忘，似乎明白了，但一句也说不出来。孔子读书就主张温故而知新，好的戒色文章值得反复学习，要不断做笔记，不断复习笔记的内容，提高吸收率。；养成良好的学习习惯，即可克服戒色厌倦期。

；出现戒色厌倦期了，，不会中断学习，我有很多戒色笔记本，我的觉悟是一条条做笔记得来的，还有就是通过自己的思考和领悟得来的，在做笔记的同时，其实已经在吸收、思考和领悟了。所以，我特别强调做笔记的重要性，每个戒友都应该有自己的戒色笔记本。

47.每天按时看些戒色文章，就像每天刷牙一样，养成习惯，习惯成自然。有了稳定的戒色状态，觉悟的持续提高就有保障了。

48.很多戒友一看无害论，马上就产生了动摇，戒色决心不再那么坚定。所以，我们要远离无害论，远离邪知邪见。

49.懂得不够深刻，吸收率太低了，看完一遍文章，所能记忆和复述的内容太少，自己思考领悟的内容也太少了。（你只能记得大概，很多细节性的内容却没有任何印象了。这其实就是吸收率太低，就像你吃一种食物，你只吸收了其中一部分的营养，而最关键最重要的营养你却错过了）

50.做笔记的过程就是不断总结，深入记忆和理解的过程，你的笔记本就是精华思想所在，你认为所有重要的戒色思想和观点都应该归纳在一本笔记本上，

51.总结就是再学习再理解再思考，通过自己的一次总结，将会有新的领悟。其实总结也是一种加深记忆的方式，我学习的方式也是不断总结，不断提炼，然后汇集到一个笔记本上，然后经常翻阅复习这个笔记本，我的觉悟就是这样一步步上来的。

52.懂得不够深刻，吸收率太低了，看完一遍文章，所能记忆和复述的内容太少，自己思考领悟的内容也太少了。（你只能记得大概，很多细节性的内容却没有任何印象了。这其实就是吸收率太低，就像你吃一种食物，你只吸收了其中一部分的营养，而最关键最重要的营养你却错过了）

53.当你肾气很充足时，就像小孩一样，皮肤细腻光滑，亮度非常好，饱满清透，让人自然心生欢喜；当你皮肤晦暗肮脏，就像过期的水果，就像枯萎的花朵，不管是自己还是别人都会觉得恶心。

54..当心灵恢复纯净了，相由心生，自然对应纯净帅气的容颜。

55.洗脑”这一武器需要日日运用，不可三天打鱼两天晒网，天天要定时定量，这样洗脑才洗的干净。

56.洗脑意识”和“洗脑强度”缺一不可，需大量洗脑，彻底洗脑，每天没事就要洗脑，一天天的洗，越洗越干净。

洗脑强度到了，恢复本性的纯净

57..想战胜心魔老怪，必须不断学习提高觉悟，不能放松对自己的要求。

58. 热爱运动，不熬夜，不久坐的戒友恢复情况比较乐观，光戒是不行的，要学会养生之道。

59.你必须知道何种情况下容易破戒，当出现那种情况时，你就要格外提高警惕。

60.〖强戒〗：单纯认为靠意志力便能戒除邪淫。〖盲戒〗：不学习戒色知识盲目瞎戒。——〖强戒、盲戒〗：注定失败，因为戒色境界根本没有提升。

61.洗脑”这一武器需要日日运用，不可三天打鱼两天晒网，天天要定时定量，这样洗脑才洗的干净。

62.早睡觉。保持充足的睡眠时间。

早睡觉是指能多早就多早。8点前更好。

我自己白天能处理完事情的时候，就9点前睡觉或10点前睡觉，没处理完，也尽量11点前睡觉，一般我的经验是10点前睡觉，第2天精神会很充足，如果能9点前睡觉，那更是充沛（睡不着，就不要躺床上，这样易破）

63.早饭一定要吃，上午不能空腹做事，一日三餐细嚼慢咽，八分饱即可，欲望重时晚饭不吃。

64.认识到欲休期，应保持警惕、警觉，不断学习戒色知识，提高思想觉悟，提高定力，击败心魔。

65.善则生阳、喜则生阳、动则生阳。阳强则寿。

66.热爱运动，不熬夜，不久坐的戒友恢复情况比较乐观，光戒是不行的，要学会养生之道。

67.看戒色文章，要自己‘心肝情愿’的去接受.要自己爱看，才可以学习的好.觉悟提升的快。

68.看一遍的戒友，和看二遍的戒友，他们的觉悟是有差别的，看二遍的戒友和看五遍的戒友，他们的觉悟又会有所不同。

69.症状反复，这时候不要慌张，要注意休养，慢慢症状又会缓解消失，自己一定要加强养生之道。

70.挤压和触碰下面，都超易破。

71.戒色思想的学习：我不建议高中生拿手机天天上贴吧学习，这样容易陷入玩手机浪费时间的境地，建议摘录相关戒色语句每天看一看强化一下思想，然后等到周末时候上吧里再看一些案例和新的相关文字。戒色的思想不在于多，而在于反复强化戒色的观念

72.非礼勿视，非礼勿听，非礼勿动，非礼勿说

73. 手淫后痘痘消了点，但只是消一时，过不了好久就要加重。手淫还会导致其他更恐怖的症状。千万不能手淫

74.手淫后前列腺炎只是暂时好了点点，过不了好久又会加重。手淫还会导致其他更恐怖的症状。

75.五脏六腑之精气皆上注于目

76. 意识到淫心很重，如果可以，立马就站起来，淫欲会减少很多。

77.只要超过12点睡，就容易欲望强烈，所以真的必须10点左右睡，

78.外拒诱惑，内降淫念

79.断念口诀是:念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！想利用这个口诀，战胜意淫，那就要前期的不懈努力，每天背诵这个口诀800遍，这样最终才能快速断念！

80.多找其他人的好处，多认自己的不是！

我们大部分人要他找自己的过错，那零，找不出来，觉的自己很完美，要他找身边人的好处，那零，找不出来，要他找其他人的坏处，那他就滔滔不绝可以讲一大堆，并且还是愤恨不平的讲，这样自己的身心如何健康？福气如何可能有？

81.恢复办法

皮肤方面：

戒色 这是前提哦

，如果不戒色即使你下面做到了，效果也不大。 就是每天半个小时的有氧运动，可以选择早上5点半到6点这个时间跑。因为这个时间段，外面空气比较好。而且阳气初升比较弱，容易让我们虚弱的身体吸收，有利于我们身体的恢复。



清淡饮食：多吃五谷杂粮，蔬菜，水果。少吃肉类，刺激性食物，一来是我们邪淫人大部分脾胃都比较虚弱，大鱼大肉吸收不了，即使吃了也是大便排出来，身体没有吸收到。所以选择五谷杂粮是最好的食疗。

良好作息：熬夜是对身体伤害大，对恢复非常不利的。所以我们要保持9点半睡觉，最晚不能超过10点半，能更早睡更好哦。因为晚上是我们五脏六腑排毒时间，如果我们没有睡觉，身体的毒素就会积累在我们体内，想想长期下去身体能好么？早上5点起床最好，五点半出门慢跑踩气。

树疗恢复：树疗也是恢复的一个秘诀，可以选择银杏 香樟这两种树，而且要选择树龄比较大的那种，最好手臂能抱一圈的。然后检查树上有没有昆虫之类的，有的话拿树叶或者树枝把他轻轻的拿到安全的地方，不要伤害它们，这样也是培养我们，的慈悲心哦 ，上天有好生之得，我们爱护众生，上天也会护佑我们的。然后把脸颊贴到树皮上，双手心也贴在树皮上。每天坚持最少半个钟头。树疗时可以选择听音乐，或者听戒色录音等。

82.每次想骄傲自满的时候，我就想想古代圣贤，它们都是才能.福气巨大的，它们都要保持谦虚，我们又怎能骄傲呢？

83..学习戒色文章如逆水行舟，不进则退

84.很多戒友在成功戒除一段时间后，容易出现放松警惕的现象，自以为成功了，没问题了，于是放松了

「一，是放松对戒色文章的学习。二，就是放松了警惕。」这二样都不能放松，放松了，很易破戒

85. 神经症：

1.头部症状，包括失眠在内

2.心脏症状，严重的心脏官能症

3.肠胃症状，肠胃功能的紊乱

4.皮肤症状，包括荨麻疹，肌肉跳，刺痛，蚁走感等

5.全身症状，没一个地方舒服的。

坚决不手淫，手淫会导致神经症

86.防止大汗，大汗伤阳，阳伤则虚，身体微汗即可。

87.好记性不如烂笔头，半个小时的笔记会比你看两个小时的文章效果更好，而且更有成就感。

88.要注重学习来提高戒色觉悟和戒色意识，这才是戒色的正道。

89.别人骂你，不要还口。这是在为自己增福报。

90.无德之人，纵使在有才也不可交，不可用，曾国藩曾经就说过。因为他明白无根的大树迟早有一天会枯死。我们要想避免交到损友，就要有双戒色的眼睛，看准这人的德行，方可交之。

91.比如你的钱包丢了，马上转念：这肯定是我什么时候偷拿别人东西或者占别人便宜了，现在报应来了，由于我信佛了，就重罪轻受，否则说不定是丢更多的东西。比如别人骂你，马上转念：他骂我是帮我消业，我要感恩他，愿他骂过后能解除我们之间的恩怨，发菩提心，求生净土。你每转一次念，你的心量就扩大一点。

92..对电视，电影，唱歌，音乐的态度转变。现在电视里宣传的都是暴力，色情，凶杀。电视聚集虽然也有正能量，但是还是以负能量居多，除了新闻，公益讲坛，动物世界等。尤其以电影，爱情电影，里面的负能量让现在的孩子都深受污染，内心的污染会让一个人很快堕落。希望更多的有识家长能够断网，断电视，还孩子们一个正能量的环境。

现在的音乐很多都是靡靡之音，悲伤的爱情歌曲，或者疯狂的摇滚歌曲，始终拨动着人的心，让人无法心静下来。而且传递着颓废，抑郁，悲伤的情感，杂着重重的负能量。戒后把自己的音乐库清零，全部换上传递正能量的歌曲，能够鼓舞人心的歌曲，促人奋发向上。

93.易经里说的，从一个人房间的干净程度，可以知道这个人的前途如何。《朱子治家格言》里提到黎明即起，洒扫庭除。《曾国藩家书》里面曾国藩提到让他的儿子和兄弟家人每日须亲自打扫。我花了半个月时间将屋子里里外外刷了一遍。桌子椅子的边角反复擦洗干净，楼梯则用刷子刷了几遍。生活用品，书，衣服也是清理干净。这样下来的一个好处是，外在的东西收拾好了，内在的心灵也几乎精华了一遍，心底涌出清净之心。弟子规说过：置冠服，有定位，勿乱顿，致污秽。

94.取其精华，去其糟糠（看戒色文章取好的，不好的不要）













95.存好心.说好话.行好事，做好人。

可申精吗？吧主

96.不要认为父母照顾自己，是应该的。要懂得感谢父母的照顾。不懂的感恩，就是畜生了。不懂感恩，是违背天理良心和道德的。

97.别人比自己有才能.有福报，要敬重和尊重别人。

99.断念的强化训练是必不可少的，一定要第一时间发现、第一时间断掉，这两个第一，必须要严格做到

100.几秒钟的快感，换来满身症状

101.飞翔老师在文章中说过，每天发愿的力量是很强大的。

愿我尽形寿，乃至生生世世，生清净心、生清净念、行清净行。

98.精液没了，吃鸡蛋等补品是补不回来的。当年‘袁世凯’，天天吃补品，最后还是因为‘纵欲’，死于‘尿毒症’了。所以吃补品，补不回来。

西医只知道精液里有蛋白，却不知道，精液里有生命.元气等等。吃鸡蛋是补不回来的。

怂恿念一出来，就断掉。不要和‘怂恿念’对话，会被怂恿念缠住，很容易导致破。一定要第一时间发现，第一时间断掉。

102.知道那种念头是心魔的怂恿，你坚决不听信，也不与之争辩，而是立刻断掉那种怂恿的念头，这样心魔就无法得逞了。

104.一定要高度警惕心魔的怂恿，很多人可以断除意淫，但对怂恿类的念头警惕性不高

105.不能手淫，手淫跟‘吸毒’一样成瘾。







106.千万不能回忆‘诱惑’，会被欲望的洪水吞没。

107.断念的最低标准就是1秒内，如果你做不到，那就是你不行，你必须让自己行起来，必须加强练习断YY口诀，必须真正学会观心和控念，而且要达到纯熟化境的地步。

108. 在戒色方面，你应该要成为职业杀手，这个杀手的任务只有一个：杀掉任何可以导致撸管的念头！

109念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。只有十六个字很简洁，大家没事的时候就在脑海默念就可以，一定要熟练到一yy就马上条件反射般的念口诀。

110.佛法有正信和迷信之分，佛法不仅仅是磕头、烧香、拜佛、求平安，学佛应该深入学习佛理，不能光停留在表面，理明才能信深，佛法的道理非常深奥，同时也非常简单，所谓大道至简。

可申精吗

111.发现、识别审查、断念，这三步应该一气呵成，快如闪电，唯快不破！速度！速度！拿出断念的速度！练习！练习！不断练习！练到出神入化！断念就是戒色最实战的部分，就是戒色的白刃战！

112.不能因为心情不好.压力大就手淫，手淫会导致更加控怖的“身.心”症状，千万不能手淫。

113.久坐.久站.久视.久行，都伤身体。

114.成功戒色=认真的态度（认真戒）+正确的方法。

115.跪着‘念经’消业障快。

116.人为善，福虽未至，祸已远离；

人为恶，祸虽未至，福已远离;

为善必昌！若为善不昌，乃其自身或祖上前有余殃，殃尽必昌。

为恶必殃！若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。

117.不要停留！，很多人看诱惑第一眼感觉没看清，然后想仔细看看，这种念头让心魔有机可乘，非常容易破戒。（戒为良药69季）

118.自动翻种子如果不及时断掉，它就会变成主动翻种子，邪念会牢牢控制你，就像你的身体被植入了一个木马病毒，然后你就会变成撸管肉机，身不由己。（戒为良药64季）

119其实一篇文章的灵魂也就那几句话，你把重要的话记下来，都放在一个笔记本上，这样时常看看笔记本，尝试主动去记忆这些思想，能达到自由复述的程度，这样就基本到位了。如果你能有所思考，结合自己的体验，有更深入的领悟，这样就更好了（戒为良药32季）

120、养身在动，养心在静，动静结合，方合养生大道！静功方面，我推荐大家选择站桩或者打坐，而动功方面，可供选择的就很多了，比如八段锦，太极拳，六字诀，拉筋，经络拍打操等，这些都非常好（戒为良药31季）

121.坐和躺的状态下更容易产生意淫，所以当您意识到淫心很重，立马就站起来，就会减少淫心。

122.老天绝不因为你的才能而保佑你，老天只会因为你的德行才眷顾你！

123.很多人即使戒了半年乃至一年也是会出现反复的，出现反复很正常，不用担心，即使正常人也有身体不适的时候，这和身体有关，还和季节的转换有关（戒为良药第11季）

124.有氧运动的好处非常多，不少戒友眼袋黑眼圈严重，戒了几个月都恢复不了，而通过坚持有氧训练，眼袋和黑眼圈的问题都会得到极大的缓解，我那时大学时，连续跑了一个月，每天3000米，然后眼袋和黑眼圈都消失了，有氧运动还有一个明显的好处，就是可以改善肤质，坚持运动一段时间，你会发现自己的皮肤变好了，气色好了很多，有光彩了，脸部会变得很明净，给人一种阳光清爽的感觉。（戒为良药31季）

跑步不可出大汗，大汗伤身体

125.千万不能sy，sy会导致神经症，神经症是‘身.心’的超恐怖症状，坚决不sy

126.sy和器淫，都是跟吸毒一样上瘾的，坚决不sy和器淫。

128.别人‘信任’自己，才可去劝人（劝别人改变……）。别人不信任自己，去劝他（她），别人会以为自己在批评.指责.骂他（她），只会让别人讨厌自己。

129，言多必失。谨言慎行。止语让自己变的‘稳重’，不浮躁。

130.不听.不看.不说邪淫的，这样才不易破戒。

131.书。很重要，推荐《了凡四训》《弟子规》。。看书要取其精华弃其糟粕。

看书修心。

132.修德是什么？指的就是德行，人品，个人素质涵养。

一定要坚定戒色立场，

远离‘邪知.邪见’。

一有怂恿就要立断

134.马上就要过年了，很多人在与亲友欢聚一堂，推杯换盏时，常爱把济公的"酒肉穿肠过，佛祖心中留"挂在嘴边，成为可以肆意吃肉喝酒的铁证。却不知在这句话后面，济公还说了一句："世人若学我，如同进魔道。"济公的高深境界，绝非我们所能企及，故万不可吃肉等。

135.大家都听说过“人不为己天诛地灭”等言论，但这只是一面之词，是自私自利之人表达的观点，千万不能有。

136.脾气越温，福报越深。

137.对于很多新人而言，看几行字就看不下去了，新人多浮躁，心里很混乱，这时候一定要下大决心来学习戒色文章，养成良好的学习习惯，真正看进去，悟进去。学习戒色文章，复习戒色笔记，这应该是很享受的事情。当你看一本你很喜欢的好书籍时，你不会感到疲倦，你会越看越有兴致，甚至拍案叫绝。学习戒色文章也需要找到这样的状态

138..在独处时应该把警惕开到最大”。

139..邪淫真的可以把人变成畜生，邪淫真的可以把人变成恶鬼，面带鬼气，行尸走肉。

140..床是破戒高发地点！在床上一定要把警惕提到最大。不睡觉就不要在床上

141.念头实战，关键就是“识得早、识得破”，然后还要“断得快”，要具备这种强悍的“断力”。我之前的文章也讲过“识别-断除”，首先你要学会识别心魔的进攻方式和套路，知己知彼百战不殆，你必须很深刻全面地了解你的对手，也就是心魔。早识别，早断除，这两个早一定要做到，现在做不到，也要通过练习让自己尽快做到，这直接关系到念头实战的成败！很多新人不会识别心魔，认贼为己，还以为是自己的想法，于是跟随强化邪念，最后欲火中烧，不得不破。在识别的环节，很多人都出了大问题，识别不出，就会导致敌我不分。通过不断学习戒色文章，你就会慢慢了解心魔的各种进攻方式和套路，这样心里就有底了，什么念头上来，是正是邪，你心里都清清楚楚了。有些人识别能力尚可，他能够识别出心魔，但是“断力”比较欠缺，还需要加强练习观心断念，

加强断念口诀的练习

142.遗精后欲望很大，欲望的表现是什么？就是意淫，还有就是想看黄、想撸，当这种“想”的微妙念头出现时，就应该立刻断掉。它一次次冲上来，你一次次把它干下去。

143.你要学会识别心魔的进攻方式和套路，知己知彼百战不殆，你必须很深刻全面地了解你的对手，也就是心魔。早识别，早断除，这两个早一定要做到，现在做不到，也要通过练习‘断念口诀’让自己尽快做到，这直接关系到念头实战成败！很多新人不会识别心魔，认贼为己，还以为是自己的想法，于是跟随强化邪念，最后破戒。

阿弥陀佛

145.练习断念口诀或念佛号，念经，念咒。要选一样，不要杂练，要专一。要下大诀心去练。

144.看到很多戒友在网上和吧里忏悔自己邪淫的过往，不明白的是大家都基本对佛学有一点了解，难道就不知道因果吗？您写的帖子描写自己邪淫过程到底是劝人戒淫还是宣传邪淫，希望大家好好看看自己的文章，如果里面有过多细节描写，望修改或删除。摘录寂静法师开示

146.吃素是指除了肉类以外的一切蔬菜、水果、谷物等食物，蔬菜里面再除掉葱、蒜、韭菜、洋葱，蒜苔、蒜苗、韭黄，这跟葱、蒜、韭菜沾边的这叫五辛，吃了也增加欲念，蛋奶其实也会增加欲念。但是要注意搭配，豆制品、有营养的干果之类的都可以吃，不只有萝卜白菜。

大家可以看看网上一个叫周永杉讲的《新世纪健康饮食》了解一下素食的好处以及肉类的危害。

147.每天给观世音菩萨磕100个头，一方面得到菩萨的加持，另一方面通过磕头动作，让精气从下面往上升,从而滋养全身，而不起欲望；二是心灵方面，完全避免接触黄色网站、视频等内容，每天阅读积极正面的书籍文章，日行一善，以正能量挤占原来的负能量。 磕头动作是一个练精化气的过程，有这个动作和没有这个动作在戒淫的实际效果上差别很大的。

没有佛教信仰的可以不对着菩萨磕头,但要保证每天一百个.具体动作要领是,头,两手,两膝五点着地后,抬头上身直立为一次.100个头可以分两三次磕完.

148.148.

【我每天坚持学习的积累这时候终于换来了一次顿悟，当然，这顿悟也不是学会了直接的观心断念，而是找到了我自己的一个斩断邪念的方法------思维对治。当时是这样的，我正在学习《戒为良药》，当时读到了这么一句话——“短暂的快感过后就是巨大的空虚，乃至无尽的悔恨。”那是读到这句话，我就有很深的触动，它唤醒了我那么多次戒色失败时的不甘心以及悔恨！我反复读了许多遍，有一种想要哭出来的感觉，然后我背了这句话，每次有强烈的冲动上来的时候，我就会拿出这句话，然后问问自己：“你还想悔恨吗？”就这样，我获得了我第一次的顿悟，也是这么多次失败与坚持每天学习半个小时积累下来的结果，就看了这一句话，我马上突破了戒色的最大天数，突破了一百天！我第一次感觉，自己可能真的开始重生了！从这次顿悟后，一直到后来突破一百天，我都靠着这句“法宝”给我斩断冲动的力量，所以当时我在贴吧鼓励破戒的兄弟，都会把这句话分享给他们。然后再谈谈渐悟吧，也就是我如何学会观心断念。如果你问我什么时候学会的观心断念，我还真回答不上来，我其实大概在80天的时候就一直在练习断念口诀，每天五百遍不放松，但是成效不大，念着念着就起了念头跟着跑，然后就开始散心念，等到回过神来，才继续练习。其实回过头来看看，其实这也没什么，当回过神来意识到自己跟着杂念跑了，那一刹那就是观心的感觉，也就是觉察。不过我当时根本不识货，不知道那一刹那的价值，就这样一直练习。所以我当时一直不理解飞翔老师说的“不需要你思考，下意识地就断掉了。”当时我还傻乎乎地以为真是邪念上来，默念口诀就断掉了。后来，渐渐的，大概是在两百多天之后了，我忽然发现我不需要在对治邪念的时候搬出那句思维对治的话了，我一觉察到邪念，邪念马上就消失了，这个时候，我才渐渐明白飞翔老师说的“不需要你思考，自动就断掉”的内涵。其实背诵口诀五百遍的价值就在于尽量不要散心，学会那一刹那“念起即觉，觉之即无”的觉察力，念头一起，凛然一觉，马上就把邪念斩杀于无形，这才是这句口诀的真意，并不是说邪念来了，我这里念一声就斩杀了，而是直接一觉察，不需要任何思维。】



附评：这是戒友“开始行动吧196”的反馈，他戒色一年零一月。刚开始他通过每天坚持学习换来了一次顿悟，是对思维对治的顿悟，这让他突破了一百天，也算小有成就。后来他又逐渐领悟了观心断念，其实思维对治也需要观心，也需要看住念头，只不过是通过思维对治来消灭邪念，而直接的观心断念则不需要思考，直接觉察消灭即可。从熟背断YY口诀渐渐过渡到直接觉察消灭，这是需要一个不断练习的过程的，也需要对断念的理论有深刻透彻的理解与认识，熟极之后就不用背口诀了，直接觉察消灭即可。这就像学开车背诵路考口诀一样，比如一踩（踩离合）、二挂（挂一档）、三看（看倒车镜）、四转（转向灯）、五按（按喇叭）、六手刹、七走。路考口诀还有很多，刚开始通过背诵来熟悉，然后过渡到最后，就不用背口诀了，直接按照口诀的意思去做即可。小学时我们背过乘法口诀，做题时，心里还会默念口诀，到了初中就直接写出答案了，已经不用背口诀了。刚开始的戒色新人应该熟背断YY口诀，背到条件反射的程度，同时通过学习断念的理论来加深对口诀的理解，再通过不断实战来进一步体会和认识，这样断念实战的表现就会逐步提升。刚开始应该背16字，也有戒友提倡背前4个字，也就是“念起即断”，或者背后8个字“念起即觉，觉之即无。”在最开始的阶段，最好还是背16个字，这16个字是一个整体，背16个字虽然慢些，但有助于对断念整体的认识与理解，进阶到最后阶段，从有声化为无声，直接觉察消灭即可。根器好的、悟性高的戒友，他很快就能从背诵口诀过渡到直接觉察消灭，这个过程可长可短，因人而异，有的人可能需要一年后才能过渡到直接觉察消灭，和练习的勤奋程度和个人的悟性密切相关。这位戒友每天五百遍不放松，他说成效不大，其实已经有相当的成效了，刚开始练习都会经历一个“分心-拉回”的过程，不断分心，不断拉回，慢慢觉察力就变强了，分心的情况就减少了。他那时候虽然练得很勤，但是对断念的理论一直不理解，后来戒到两百多天之后，他忽然发现自己会了！也就是“一觉察到邪念，邪念马上就消失了。”这就是觉察即消灭！！！这位戒友的悟性很不错，但也用了两百多天才真正学会，坚持学习和练习，就会由量变产生质变，到时就会迎来质的飞跃。

两百多天才真正学会‘断念’，我们要每日勤念断念口诀，不要分心念，要专心念。

149.念头不是自己，纯粹的觉知是自己。

150.断念口诀有二种练法。

一种是‘一有邪念就念断念口诀’。这是为了让邪念不生根，不生起来。这是‘念起即断’

二种是‘每天坚持练习断念口诀800——1000遍’这是练习‘觉察断’

吧主在‘戒为良药’里说的是第二种。我也推荐大家练习第二种。第二种的效果好，断念快。

151.

戒色新人如何练习断念，看上面这篇文章。

一直坚持，家人也慢慢习惯了。从大一下学期开始，蛋、奶还有所有含蛋奶的食物我都不吃了，现在大二。

坚持吃素

152.戒sy必须下定‘戒到死’的诀心去戒。不下定诀心戒，就戒不了sy。因为没下定诀心戒，自己根本不想戒。肯定戒不了

153.断两个恶缘。不断恶缘，戒色难戒。

一是吃肉，吃肉是增欲望的，不能吃。要吃素，吃素要吃五谷.花生.干果，这样吃素才好

五辛是指蒜、葱、兴渠、韭、薤五种，吃了也会增加欲望。

二是断除外界的不良信息等。

154.读经须知:放经书处应干净整洁，读诵前洗手漱口，静心端坐，恭敬认真，专心致志。

155.

另外，胃有三怕：生、冷、撑。所谓生就是各种水果、凉菜，，少吃，我当时胃不好，水果都不敢吃的。冷的主要就是各种冷饮，千万不要碰，对胃伤害大。撑就是吃的过饱，对胃也不好，这“三怕”要避免。

156.在独处时应该把自己的警惕性开到最大，完全就是临战状态，心魔就喜欢在独处时发动猛烈进攻，所以必须做好防备。

157.好话听多了，一听到批评他的话马上受不了！

所以称赞人要针对他的德行称赞才不会有副作用。而德行的标准在哪？最简单的标准、最简单的纲领就是《弟子规》。当他对父母非常尽心尽力，你可以告诉他：你这么孝顺，懂得报父母恩。因为这跟他的性德相应，所以他会更觉得自己要更孝顺。当你走到他的房间里面去，他各种东西都摆得很好，这是对东西的礼敬，恭敬心。你可以告诉他：你这么摆，我们一看都赏心悦目，相信你平常在生活当中一定是有条不紊。你针对他的德行去称赞，他会更自我去要求、去提升。所以这个夸也是学问，要循着德行去夸才不会有很大的副作用。

「学礼貌重要，还是考九十八分到一百分重要？」答：学礼貌重要

158.要彻底治愈顽固性痤疮，必须戒掉SY，养成良好的作息饮食习惯，积极锻炼，这样才有望恢复健康肤质。否则，不会好。

159.冬季锻炼，不仅能提高身体对寒冷的适应能力，还可以磨炼意志。坚持冬季锻炼的人，身体强健，御寒能力强，但是如果锻炼的方式和锻炼的强度安排不当，则容易导致感冒等病。

160.心魔的三种表现形式：

1.念头

2.图像

3.微妙的感觉

第一种念头，是比较粗的念头，自己可以清楚地感受到某个念头上来了；第二种是图像，图像是念头的另外一种表现形式，图像插入大脑是极快的，如果你不觉察，那图像就会变成脑海中的小电影，一帧一帧地播放；第三种是微妙的感觉，这属于比较细微的念头，你可能说不清楚那种感觉，但是你知道它来了，非常微妙，就像身体的某个部位有痒的感觉一样，那种微妙的感觉上来也是如此。

161.吃韭菜，马上邪念纷飞，这不仅仅是起阳草了，也是“起念草”，一吃就容易起邪念，猛翻种子。不要吃韭菜。

162.美如天仙又如何，凛凛正气炳千秋！戒色就需要一股刚烈果决的浩然正气！

163.补药吃多了易增欲望，容易破戒。必须要提高断念。

164.所有能导致破戒的念头，都要早发现 .早识别.早断掉。

165.不看美女等，不小心看见一眼，立刻避开，不看二眼，二眼着魔。看美女等，很容易引起欲望。必须要警惕。

167.有些砖家会说撸管丧失的能量吃几个鸡蛋就能补回来，其实这完全是歪理邪说，如果吃几个鸡蛋就能补回来，那最后也不会症状缠身了，有的人每天吃下去的营养何止几个鸡蛋啊，各种大荤，有的还在吃补药，最后症状还不是爆发了。

一定坚定戒色立场。

168.觉悟要靠你源源不断，坚持的学习得来的，最好固定的学习，让学习不间断。

169.吃饭，都要吃，动物们几乎是除了吃就是休息，而我们，还懂得学习，知道为人的正气，古有虽死不食嗟来之食，如果是动物，想必一下子就吃了，可是我们是人，有骨气的人，懂得自我控制的人。动物们在性冲动的时候，会发泄，会叫得很躁动，可我们是人，我们可以控制自己的欲望，我们可以做自己的主人！

170.古时的人，比较保守，男女之间都是保持一定的距离，甚至连道路都自然地分开，男的一边，女的一边。而拿东西时，也不可以手手相交，如果要递给对方东西，一般都是放在桌子上，另一方再去拿，这样避免双手碰到。

有时看起来，会感觉他们很古板，碰一下手又有什么关系，其实，正是在细微之处杜绝这种淫欲之心的发展，以免将来一发不可收拾。反之，当我们看到男女在挥舞着双手，不断地打闹笑骂时，会是一种什么样的感受？

从古至今，被淫色害的人不知道有多少，可是，纵然有多少惨烈的事情在警示着我们，我们依然重蹈覆辙。

为什么就管不住自己这颗欲望之心呢？

眼见美女，就起了占有的心，甚而有些人会有强迫女性就范的恶劣行为，还会以金钱、物质、权利，种种的引诱威胁来对女同胞。

在做这些事情的时候，是否会有羞愧？

171..戒色后，遗精是很多戒友的难题。戒友们必须认识一点。

“遗精可以调理好，但手淫是跟毒品一样成瘾的，坚决不手淫。”（坚决不sy）就是这一点，大家必须认识到。

172.1.断意淫的方法

2.情绪管理

3.遗精频率控制

4.警惕意识

5.养生意识

6.学习意识

173.每天把断意淫口诀背诵800遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？然后再背一个月、三个月、半年，到时你再看看自己的断念水平如何？空谈是不行的，一定要扎实地练习，

174.信佛的戒友，有时不方便念佛经。可以把佛经下载到手机里，然后看手机里的佛经，不出声的默念。

175.戒烟的方法，不能用来戒sy。用来戒，是戒不掉的。

178.满招损，谦受益！

179.念头不是我们自己，纯粹的觉知才是我们真实的身份

180.如果你一边吃药一边SY，那花多少钱都治不好了，很多戒友花了好几万，用了很多种治疗手段，先进的机器都给用上，各种疗法都给用上，还是不行。

181.请听从内心良知的召唤

拿出万夫不当之勇、万牛莫挽之冲劲

拼死戒，戒到死！

182..sy后前列腺好了点，但过不了好久，前列腺就会变得更严重，所以sy来治前列腺是好不了的，而且sy会导致神经症，千万不能sy。

183.”愿我能做更多善事，帮助更多人。我愿把我所做善事，所有福报分享给所有众生，我一点也不要，愿我愿所有众生，今生今世，生生世世永断邪淫。”

183.有的人行善身体恢复的不是很神速。不能神速恢复有两个原因。第一，行善没有尽全力。第二，不懂得舍，舍得越多得得越多。

舍得舍得，舍得越多得的越多，你把你做善事的福报全舍了，分享给所有众生，自己一点也不要。这样才是大智慧啊，这样所有众生都会保护你，帮助你让你能做更大更多的善事！！

184.精液质量从遗精就可以看出。一般好好坚持戒色养生，精液质量是会慢慢改善的。

手淫来检查精液质量好不好，这是错的。遗精就可看出精液好不好，而且手淫跟吸毒一样上瘾，坚决不手淫。

185.重视断意淫口诀，用好断意淫口诀，不断重复直至形成条件反射！条件反射是需要每天不断强化的，如果一段时间不强化，它可能就会产生消退。所以，我们应该每天背诵这个口诀，让它保持在条件反射的程度。

186.，要多读书，读善书，读好书。我们以前邪淫等养成一些不好的习气，都是因为开始的不明理。书对于我们的思想是很重要的。

每天要养成读善书的好习惯。一日不读善书，觉悟下降。

187.提供免费午餐的素食餐厅做义工，这个餐厅的名字叫 素香斋。（如果有成都的朋友可以去青羊北大街站对面的天盛壹中心找到这个餐厅做义工，既能锻炼自己学到更多的东西，也是给自己培植福报）我记得我第一天去的时候就被安排鞠躬，说实话刚开始我放不下鞠不下去，后来来慢慢的克服自己心里的障碍，现在也能很自然的给长辈们鞠躬了，而且很开心很多长辈都对我嘘寒问暖，竖起大拇指，根本就不是我以前想的被人不理解看不起的情况，我们鞠下去的不是自己的身体而是把我们这颗傲慢的心压下去。

188.我发现不同的树木，气场是不同的，就像不同的树木，你去摸，你会发现它的体温是不同的，有的树木体温偏低，有的摸上去则是温暖的感觉，我很多树木都摸过，我发现大树的气场更强大，另外各种树木中，银杏树和香樟树感觉最好，另外，有“气点”的树木效果也很好，何谓“气点”？气点就是树木的生长点，就是枝丫的生长点，生长点其实就是气在往外冒，如果你手放在生长点上，吸收到的气就会很足，效果也更明显。不过要找到有生长点的树木不容易，还有就是有的树生长点偏高，你也够不着。

下面我总结下树疗的具体要点：

1.选择一棵树，我推荐银杏或者香樟，树龄在十年以上，树干应该相对干净点的。当然别的树大家也可以试试。

2.双手抱住树干，眉间印堂贴住树干，观想树的净化能量从劳宫穴和印堂穴进入你的身体，净化你的气场。

3.用两侧脸颊贴住树干，左右分开做，可以先左脸颊再右脸颊，各贴20分钟以上。

4.注意调心，保持感恩之心。信佛的戒友可以念佛号回向。

5.尽量选择白天练习，有太阳则更好。

6.每次练习不少于2个小时，如果很忙，至少保持1个小时以上。

7.每次练习的第二天晨起洗脸后，要注意观察效果，注意微妙的好变化的发生。

我以前从未把树疗和容貌气色的改善联系在一起，一个偶然的机会，让我发现了其中的奥秘。效果真的很惊人，之所以说树疗比顶级护肤品好，是因为它可以净化你的气场，可以调整你的内分泌，而不仅仅是表面功夫。再好的化妆品也是表面的，无法净化你的气场，但是树木可以，而且对肤质气色的提升，效果是绝对显著惊异的，对变形的改善也很有效。如果你是一个细心体会的戒友，一定会真正感受到树疗对容貌恢复的巨大作用。真是威力无比，有奇效一点不为过。通过几天的练习，可以让你马上突破容貌气色恢复的瓶颈期。但是树疗有一个缺点，那就是容易让人觉得奇怪，普通人可能会觉得那人在干嘛，为何要抱着树？可能会有一种好奇探究的心态，也可能觉得你脑子有问题。我也遇见过别人看我，但我完全不在意，有些事只有自己知道就行了，不必在意别人的想法。

桉树不能树疗，有毒。

189.遗精后翻种子很厉害，是破戒高发期，邪念会变得很活跃，一定要提高警惕，干掉邪念。

190戒色就是为了更好地放纵，JJ要变得更大更强，他戒色的动机就是为了放纵，有这种动机的人，戒色超超超易破戒。为了性功能而戒，就会一直去试，一试就容易破戒，导致自己重新掉入怪圈，结果还是不能自拔。

191.所谓慎微，意为认真重视和正确处置细小的事情。古之成大事者，无不始于慎微，成于慎微。所谓：“尽小者大 慎微者著。”戒色要注意细节，高手都慎微，哪怕一个坐姿或者一个睡姿，戒色高手都有自己的研究和体会。慎微表现在断念上。一些念头是可能导致破戒的，对于那类念头必须及时断除。

192.做了几大本，但是他不懂得复习笔记，这样吸收率还是很低，无法转化为实战意识。

192.做了几大本，但是他不懂得复习笔记，这样吸收率还是很低，无法转化为自己的戒色意识。

193.永远保持内心的纯洁与高贵

194.浮肿的消除，我一般建议有氧运动+充足睡眠+树疗+戒色，坚持下去，你的容貌就会大大改善

195.有的戒友抱怨自己的断念水平不行，但又不肯脚踏实地练习断YY口诀，这样实战水平怎能得到提升呢？

196.大家要格外记住的一点就是：心魔往往会冒充你，以你的口吻在你心里讲话，当你的头脑出现一句话，比如：“我想如何如何，我认为如何如何。”你要小心，这个念头很可能来自心魔的假冒，心魔会冒充你，让你自以为那个念头是你自己，心魔是极其狡猾的，一定要学会识破心魔的诡计！

197.一定要牢记戒色战场的三条纪律：第一，学会避开色弹；第二，学会击溃心魔的进攻（断邪念）；第三，不管戒多久，保持警惕！这三条纪律我建议大家把它抄下来，贴在自己时常能看到的地方，不一定是墙壁或者柜子上，也可以抄在笔记本的第一页，总之要时常提醒自己。

戒出英姿飒爽、正气爆棚的自己，

198..黑眼圈多因肾气虚损、精气不足、脉络失畅、目失所养所致。所以黑眼圈要恢复，一定要注意养生，积极锻炼，这样黑眼圈恢复才比较快。

199.晚上9点到凌晨3点是养肝护胆的最佳时间。

200.撸管=快感+症状。

201.固肾功做到位是可以有效控制遗精频率的，一定要不断强化拉紧感，冲击自己的极限，否则做一段时间，韧带松弛了，拉紧感也就随之消失了，所以我现在都是在30cm高的小凳子上做固肾功。固肾功也不能做太多，也不能做太猛，否则是容易导致遗精的。动作节奏要保持柔和，不能太猛太快

不用任何工具即可固定吉祥卧，那就是横卧。把床一面靠墙，人横卧时因为距离太短，所以必须呈卷曲状，当然这个办法也要求床不能太小。还有一点就是枕头可能会掉地上，不过我试过一段时间，效果还不错，枕头基本没掉地上。横卧脚踩墙壁，自然就卷曲了，而且是不得不卷曲，这个办法大家可以试试，特别是有遗精困扰的戒友。

念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。熟背这个断意淫口诀，其实就能打败意淫了，很多戒友知道这个口诀，但不会用这个口诀，他们还希望有其他断意淫的方法，其实这个口诀就是最好的方法，参透这个口诀，就能彻底降伏意淫。

很多人知道这个口诀却不会用，这季我就把用的方法和大家说一下，拿到这个口诀后，我的建议就是每天背诵几百遍甚至上千遍，有空就背诵这个口诀，要达到什么程度呢？要不断重复直至形成【条件反射】，意淫出来，不用你思考，直接就断掉了，这个道理就像电脑的自动杀毒软件，病毒一出来就马上自动杀除了，不要经过大脑思考，完全是自动化的操作。而要达到这个境界，就必须大量重复，重复，再重复。重复到一定程度，你就会发现断意淫原来可以这么轻松，根本无须思想挣扎。我就是这样做到的，我就是这样降伏意淫的。而且随着你断意淫的技术炉火纯青，你会发现自己的意淫也会变少了，因为意淫见到你都怕了。

断意淫口诀就像一门技术。学精这门技术，用好这门技术，断意淫就轻而易举了。所谓，千招会不如一招精，断意淫口诀用到位的人，意淫对于他就不再是难题了，因为他已经可以完全降伏住意淫了。

我目前推荐戒友每天重复断意淫口诀至少800遍以上。当你感觉已经形成条件反射了，那火候就差不多了。

说到【条件反射】，我想很多戒友都应该有点体会的，很多人因为一直接触的是邪淫的内容，结果他对黄毒已经形成了强烈的条件反射，稍微一点刺激，都能激起他的自动反应。比如有的戒友对我说，说他看帖子都会漏，看到撸管这个词都会漏前列腺液，已经到这种程度了。其实他看邪淫内容，就是在不断重复，重复到最后就会形成条件反射，他自己根本无法控制自己。当一个人纵欲形成条件反射了，其实中毒已经很深了，心瘾是非常重的。要从这种心理怪圈中解脱出来，首先必须认识到这种现象，其次要多发忏悔之心，下大决心去戒色，最后要不断重复输入正气，多学习戒色文章提高觉悟，慢慢地把思想意识转变过来。

其实，冲击到极限的那几次，就已经把精关上紧了，极限次数我一般不超过5次，极限次数不能做太多，否则就松弛了，拉紧感就找不到了。刚开始做固肾功，极限次数可以多做些，可以做10次以上，但是进步到一定程度，那就应该把极限次数降下来，尽量控制在5次左右，这点很关键，如果你想让固肾功长期有效，必须认真领会这一点。

202.夏季不要过食寒凉，要懂得顾护自己的脾胃，空调也应该少吹，以免自己的阳气受到损伤。

203.脱发要恢复，一定要有耐心，然后各方面都要做好，特别是在养生方面要下大功夫。

204.戒除YY没有捷径，就是要你真的发大愿力，让好的思想掩盖坏的思想，当你坚持一定量的时候，你会突然发现自己看到美女已经不YY了

205.在此提供一个简单的方法：

每天以善心看待万物 你的眼睛会越来越美（我双眼皮就是这自动出现的 没有任何手术）

打个比方 你看到路上有一个死老鼠 你要是觉得 哇 好讨厌 真挡路

那就错

你要是觉得 好可怜 甚至给它埋起来

日复一日 你的正气就越来越足 你身体也会越来越好

206.宣传一人救一人，感恩您一辈子。希望大家积极参加宣传活动。积德行善福荫子孙。

感恩大家

207.。读古圣先贤的典籍并不在要读很多本，而是要选一两本去精读，反复的读

208.如果肾中精气不足，人的精神和形体得不到充足的濡养，则精神委靡、神疲乏力，常常哈欠连连，看上去特别没精神，就像没睡醒一样。

209.肾虚的人往往会散发出腐臭味，特别是一些肾病患者更是如此，肾脏像个过滤器，每天约有1500-1800升的血液经过肾脏过滤。

210.断恶和行善是要同时力行的！

211.为了性功能而戒，是戒不了的，因为戒色一段时间，就想试性功能，就超超超易破，戒不了。

212.戒出英姿飒爽的精神面貌

戒出凛然正气的坚毅眼神

213.在季节转换时，很多人都会出现一些睡眠障碍，等过一段时间，自动就恢复了，这种短暂的睡眠障碍一般不会构成严重的困扰，出神经症，持续的失眠多梦，那就相当痛苦了，曾经看过一个新闻，那位失眠患者好几年都睡不着，吃药也没用，然后他异常痛苦，经常打自己的头

214.良好的睡眠可以大大促进身体的恢复进程，如果睡眠质量不行，那就会很影响恢复的速度。

215.固肾功和吉祥卧这“双保险”，再加上避免其他导致遗精的各类诱发因素，控制遗精频率就有把握了。

216.适度无害论是谬论，完全忽略手淫的高度成瘾性，新人看了以后就想“适度”一下，找到了所谓的理论支持，撸得更加心安理得了，其实完全是自己欺骗自己，自己害自己。适度无害论不知害惨了多少人，上瘾了能适度吗？上瘾后能自控吗？

217.定好闹钟起来排尿。我一般4点起夜排一次尿，遗精频率就小了。

218.过度运动容易导致遗精。身体虚时，尽量不要做剧烈运动，不要做容易出大汗的运动，不然会导致遗精。

219.食疗吧 ，能不吃肉就不吃肉

多吃素多吃青菜 ，大豆类 ，还有那些八宝粥 玉米粥 。

动疗吧， 就是刚开始慢跑最后打打球 ，然后到力量运动， 那个运动要适度 ，大汗伤阳 。

睡疗就是现在9点半就睡了，以前一般10点半到11点。

树疗就是 ，找一个大树抱 ，要求干净， 十年树龄， 在阳光照射那面 方法就是左右脸颊和额头轮流， 然后双手抱树，

比如你左脸颊贴树， 20分钟双手抱树

右脸颊贴树， 20分钟双手抱树

额头贴树 ，20分钟双手抱树 。大家可以去看飞翔老师的树疗专题。

220.断YY口诀每天念诵上千遍，这样没过多久，他对念头的控制能力就上升了几个层次

221.一身的英雄气概，英雄定过美人关！正气腾然遍寰宇，忠烈英魂降心魔！

222.每当念头上来时，都很难断掉，就是断念的功夫还不行，还没有练到家。

223.内心纯正之人，他的眼神有定光、真光；具真光者，自然正气凛然，威严具足

224.夏天天气炎热，非常容易出汗，微汗能够调节体温，调和营卫，利于气血条畅，但如果是大汗淋漓，则不利于身体健康。中医讲到“汗为心之液”，“汗者，精气也”，大汗伤阳，出汗过多会导致心气不足、身体亏虚。

225.艾叶泡脚不能多泡，大汗伤阳，多泡身体要虚掉的，一定要注意控制水温。艾叶泡脚一周1-2次即可。

226.不想抄经是业障重。业障重就是怨亲债主太多.恶业太多。一定要抄经，一定要吃素，一定要坚定抄经的心，这样才能改变自己。

227.我那时做树疗，效果也是特别大，明显感觉干净了、明亮了、通透了，眼睛也有神了

冬天的话，要选择有太阳的天气，在树的阳面做，不要在阴面做，也不要晚上去做，晚上阴气重，不适合做树疗，下雨天也不适合

228.遗精可以调理好，可手淫跟吸毒一样上瘾，坚决不手淫。

229.以前放生时，旁人常有一个问题，把我问的哑口无言，但是今天我找到了答案！这个问题是：

世界上每天被宰杀的畜生，比如鱼，何止亿万，就算李嘉诚和比尔盖茨也救不过来，何况就你们这几个信佛的人？

一般通常的答案是：救不过来也要救，因为各种佛法的理论。但是这不足以让普通大众心悦诚服。

今天，我找到了答案：因为这个（鱼或其他众生），我能救得到！

故事背景：

一个英国的外交官，到非洲寻找妻子被杀的真相。

在一个村庄里，他正赶上土匪在洗劫、屠杀这个村落的村民，外交官和红十字会人员在土匪追赶下，仓皇逃向飞机准备离开。

途中，外交官救了这个村落里的一个黑人小女孩，并带上了飞机。

但是，机长按照规定，拒绝搭载这个小女孩，机长对外交官说：在非洲，有这样等待被屠杀命运的孩子何止几百万，你救得过来吗？！

外交官含泪一字一句的说：因——为——这——个——我——能——救——得——到！

这个黑人小女孩，听到了他们的争论，无比的尊严使她自己跳下了飞机。

后面不远处，是骑马杀来的土匪和泣血的枪声……

就算我只有一元钱放生，我也会慢慢而坚决地对质疑的人说：因为这个我能救得到！

南充阿弥陀佛

230.夏季天气炎热，脱发数量明显增多了，属于季节性脱发

231.树疗改善凹陷很快，甚至几天就有很明显的改变，不少做过树疗的戒友都说，脸颊恢复到了孩子般的饱满和圆润。

232.前辈极为重视学习，学习戒色文章是非常关键的。新人自己也要注意调整心态，消除浮躁，安静下来认真阅读和领悟戒色文章。

234.喝酒后定力会下降很多，严重的甚至定力会归零。

235.生气只会让事情变得越来越糟糕，引来恶运，很损福报。

236.其实学到一定程度，有了足够的见识以后，不一定要找新的戒色文章了，找几篇自己认为比较好的文章天天看即可，温故而知新。

237.不管戒到何种程度和天数，都应该保持足够的警惕，切不可滋生骄傲的念头，自古就有骄兵必败之说，之前不知有多少戒友都在骄傲后破戒的，现在的新人如果能够很深入地学习前辈的戒色经验，那就可以避免犯这个错误。

238.印光大师云：“要想得好报，必须存好心，说好话，行好事！

239.有戒友问过对视障碍多久会消失，一般戒色一个月左右即可消失。

241.有位戒友说他想看黄时，没有起任何念头就去看黄了，其实他根本没认识到当他“想看黄”了，当这种微妙的感觉出现时，就是一种微妙而细微的念头。就像你想喝水了，在开始喝水这个动作前，你的头脑会产生某种微妙的感觉，这个感觉告诉你，你要去喝水。很多人对概念性的念头很警惕，但是对微妙的感觉几乎没有任何防范，这就是认识上的缺陷与不足。微妙的感觉就是一种很细微的念头形式。

242.撸出神经症，持续的失眠多梦，那就相当痛苦了，曾经看过一个新闻，那位失眠患者好几年都睡不着，吃药也没用，然后他异常痛苦，经常打自己的头，头上都打出老茧了，但还是无济于事。

243.比如你读到这样一句话：“不小心看见诱惑一眼，立刻避开，不看二眼，二眼着魔”，这就是前辈给予的实战指导，你把这句话看上几百遍，从而真正内化成自己的实战意识和实战习惯，这样才能在实战中做出正确的反应。

244.不管戒多久，只要放松警惕就会破戒，不管是戒了5年还是10年，都是如此。

245.遗精后要注意几点：一，就是加强警惕；二，就是加强养生恢复；三，如果是频遗，还要学会分析原因。

246.记得那时在学校，每次下大雨总会冲出好多蚯蚓，雨后大部分蚯蚓不是被车轧死就是被太阳光晒死。学佛后开始明白要戒杀放生、护生，每次下大雨都会自己提个塑料袋，满学校捡蚯蚓。那时只有自己一个人，很不好意思，又不忍心看这些蚯蚓死去。只好低着头、硬着头皮挨个去捡。有时候遇到一些理解的同学，他们会说：你真好！有的人也会说不会捡回去吃吧。呵呵，每次实在不好意思做的时候，就会向师父诉苦，师父鼓励说，你这才叫真的放生救命呀！是呀，看着脚下的生命不去救，天天跑到外面去放生，这不能算作真正的放生啊。

247.不做老好人

老好人就是不分是非，一律不敢出头，导致天理是非不明。

248.见到女的就会自动起xienian，完全自动化操作。这其实是一种过敏反应，是对女se的过敏，学习戒色文章就是在进行脱敏治疗，慢慢心中有了浩然正气，见到女se时心地自然光明磊落，眼神坦然。

249..救蚁中状元之选，埋蛇享宰相之荣。

250.举步常看虫蚁，禁火莫烧山林。点夜灯以照人行，造河船以济人渡。勿登山而网禽鸟，勿临水而毒鱼虾

251.艾叶泡脚不能多泡，大汗伤阳，不可大汉。多泡身体要虚掉的，一定要注意控制水温。艾叶泡脚一周1-2次即可。

252.随着伤精程度的加深，特别是在得上神经症之后，那就越撸越睡不着了，到时就相当痛苦

253.树疗改善凹陷很快，甚至几天就有很明显的改变，不少做过树疗的戒友都说，脸颊恢复到了孩子般的饱满和圆润。

254.yijing可以调理好，可shouyin跟吸du一样上瘾，坚决不shouyin。

255.每天把断意淫口诀背诵800遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？然后再背一个月、三个月、半年，到时你再看看自己的断念水平如何？空谈是不行的，一定要扎实地练习。

256.戒色的每一天，都要保持对内心的觉察，心就是念头，必须严格控制自己的念头，一定要降服其心。对于能够导致破戒的念头，要训练自己对其产生高度敏感性，一旦发现，马上干掉，绝对不允许这类念头主导自己，必须坚决予以消灭！新人我先建议熟背断意淫口觉，反复的练习观心断念，我们戒色一定要学会观心，一定要练习观心！戒色就是控心，戒色就是心战！一定要练到条件反射的程度，久练自化，熟极自神。

断意淫口诀:“念起即断，念起不随，念之即觉，觉之即无”。

257.开始戒色时，就必须下定戒到死的决心，死也不破戒的决心！头可断，肢可截，戒色精神不可灭！

258.【行善的好处】

下边是彭鑫博士的一段话:

我有一个朋友，学习传统文化之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚，经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包。他自从学习穿传统文化之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、讲授传统文化、投身公益事业、做义工、义诊，每天忙得不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，北京寒冷的冬天里基本上是单衣单裤过冬（不是因为家里缺钱买不起，而是不需要），两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！

259.人生有几个十年，努力戒！

260.鬼压床可以配带“愣严咒挂件”配带愣严咒挂件需要注意：

1.多做善事，比如说，来吧里顶精品贴，让新戒友看见。

2.不可配带的位置低于腰下。

3.吃全素。

4.尊守五戒十善。

261.

是我无才；

我不敬人，

是我无德；

人不容我，

是我无能；

我不容人，

是我无量；

人不助我，

是我无为；

我不助人，

是我无善。

262.有些事，

需忍，

勿怒；

有些人，

需让，

勿究。

嘴上吃些亏又何妨，

让他三分又如何。

263.每天学习戒色文章，这一点做起来其实很简单，不需要多长时间，每天认真做做笔记，花个半个小时到一个小时就可以了。当然，如果中毒很深的戒友，可以加大强度，但这部分戒友往往脑力下降得也非常严重，所以我建议这部分戒友看戒色文章的同时，可以多看看戒色图片。

264.在记笔记的过程中，非常容易产生顿悟，这点是只看不写无法比拟的优点。尤其对于那些脑力下降很多的戒友，务必要多记，这样才能更好地看懂戒色文章。

265.

做笔记，除了容易顿悟外，最大的作用就是拿来复习了。复习也有多种，我认为效率比较高的复习方法就是尝试记忆，因为单单是走马观花地看笔记，很容易就走神，因为毕竟是自己已经写过一遍的内容，很容易失去耐心，这样吸收率就很低了，而记忆下来的东西，有一个最大的好处，就是可以随时随地去回想。

266.光明师兄戒色成功还有两个很重要的方法。一是感恩生活，他每天都会在日记中写十个他感恩的人或事了；二是念咒，类比到戒色吧就是念断念口诀修心，对治意淫。

267.如果你无时无刻自己主动地去面向阳光思考正向的意念，比如奋斗、幸福、感动、奉献、温暖、等等触动心扉能让你的心感觉软下来,那么此时作邪淫念头就成了杂念，会被你自己给忽略掉。

268.当你的心情郁闷，或者痛苦，压力等等情况，心魔就会来怂恿你。趁火打劫，当你心情不好的时候，你的觉察力就会降低，因为你心里只是想着痛苦；而心魔也会利用你的痛苦，心魔会说：烦死人了、郁闷死了、什么都不要了，干脆看黄算了，至少不会那么痛苦。然后你就去看了，然后就是破戒，你要清楚的知道两件事1：“就算你看黄，你也无法变得心情好，只会让你更糟，因为看黄只会让你破戒。破戒加上心情郁闷，只会更加痛苦”

269.看黄必破是真理，这是血一般的教训，试图挑战它你将会为自己的愚蠢付出代价。认清现实，面对现实，必须远离一切黄源。

270.洗脑，就是净化思想意识，或者改造思想。看黄片，就是在给自己洗脑，把自己洗成黄脑。看戒色文章，也是在给自己洗脑，让自己的心越来越纯净。戒色洗脑必须要有意识，关键在于两个字，“重复”,重复重复再重复，不能够间断。

271.看戒色文章在于“质”而不在于“量”。看的再多，却吸收不好，那也没用。你仔仔细细看一篇戒色文章，边看边记戒色笔记的效果比你马马虎虎，走马观花看几十篇戒色文章的效果好。看戒色文章要抓住文章的精髓，吸收里面的精华，才能达到事半功倍的效果。

272.戒色和运动是男人最好的化妆品。

273.手淫会导致内分泌紊乱，会出现出油现象。若是脸部出油，则容易生痘。若是头皮出油，则易导致脂溢性脱发。只有通过坚持戒色，内分泌才会自动调整正常。

274.如果只有信念没有行动，信念就不牢靠会动摇，如果只有行动没有信念，就会迷失、怀疑难以坚持下去。

275.在快要生气时，可在心中默念“南无不动如来”，治嗔心效果很好。

276.陨落星辰师兄

他曾经sy十年左右，我们的症状他基本都有，他已经濒临死亡了，但是一念善把他拯救了，他发心用一辈子帮助别人戒色，然后他活过来了，而且身体恢复的非常非常的快，8个月彻底恢复。在这期间他最努力做的就是孝顺父母还有行善，挤时间行善。不管一天多忙也不忘帮助戒友

曾经有人问，我一天上班没有时间行善。星辰大哥是这样回答的:行善和上班，学习冲突吗，我4年前初建立贴吧的时候干的的苦力活200斤的床垫子2米2的电梯进不去，往30楼背一天干苦力13小时不照样发展贴吗?一件事只要你愿意干总能挤出时间，不愿意干就永远没时间，所以成功戒色的人都是挤出时间帮助大家，飞翔为什么不离开戒色吧，吧零厚为什么不离开？

278.

1.小孝。让父母身体好，让父母开心。

2.近孝。孝顺别人的父母。

3.大孝。让父母往生西方极乐世界。让父母往生是大孝，所以不要诽谤出家人不孝。

279.这个社会喜欢看颜值，但还有东西是高于颜值的，那就是一个人的精神状态和整个人的气场，很多成功人士都不帅气，但是他们看上去却很有魅力，比颜值更高的还有德行，有德行的人才真正值得我们学习和效仿，见贤思齐，德行天下！

280.计划每天都要看，看是为了提醒自己，要养成良好的看计划和看易遗精习惯。每天不看计划就易忘，就算您能记住易遗精的原因，但还要每天加强对易导致遗精的事警惕，如果不加强，就会导致，明明知道侧睡可能会遗精，还侧睡，而导致遗精。这种情况。

281.南怀瑾曾谈到：“一个人为什么要读书？从中国的传统文化来说，这是一个重要的老问题。一个人为什么要读书？传统中最正确的答案，便是‘读书明理’四个字。”

282.【选择的意义】有一次我坐在沙发上，就想为什么感觉无聊的时候，没有一点点力量，整个人就是很懈怠。突然间就明白了，你选择什么样的境界你就会起什么样的心念，它是不受自己控制而自然冒出来的。一个人晚上走在偏僻的地方，恐惧感很快就会升起来；本来你不想玩游戏的，你看着别人玩，看着看着你就想玩啦；看着乱七八糟书桌，堆满衣物的房间，心情也就好不起来。这些事情看似不起眼，但却是没有能量的，过去我玩游戏的时候，我妈叫我做个事情，虽然嘴上答应，但身体其实是不想动的。反过来，如果我们的书桌、房间干干净净，我们的心里则是舒服的；帮助老奶奶过马路，帮着父母做家务，心里则是感恩快乐的；听着正能量的音乐，看正能量的电视，整个人则是振奋的。学会选择，选择负面的境界，起的就是负能量，选择正面的境界，内心就充满希望和阳光。

283.有经验的资深戒友都知道不能和心魔辩论，因为心魔最擅长诡辩和狡辩，会把你拉入奇怪的逻辑，一点点动摇你的戒色立场，和心魔交战就不能辩论，辩论超易破戒。

285.抄写《僧伽吒经》的发心很重要。我们学佛、抄经等不要光想着自己，不要光想啊功德。不要自私自利，要有感恩、知恩、报恩的心，让我周围的人都得到法益。

286.·快进加速：让一切活动都开启快进键，就像DVD的快进键，你可以走路快些，你可以吃饭加快些，不要边吃边闲聊，你可以刷牙稍微快些，一切的加快都是为了把时间挤出来用于学习，让自己的生活具备一些紧迫感，不要懒懒散散，一点都紧不起来，那样是无法进入好的学习状态的。有了一定的紧迫感，全身的能量就会被激活，干事情也更容易集中。

287.

288.

南无愣严会上佛菩萨

南无大愿地藏王菩萨

南无虚空藏菩萨

南无金刚藏菩萨

289.真相会告诉你，谁是傻子，不必在意别人怎么看自己戒色这问题，这完全就是一定要戒的大事。坚定不移走自己的路，让别人瞎说去吧。过几年他们会羡慕你。就如同现在的我还有那些戒色大神大师们，不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香。

290.很多戒友说戒色之后没有什么改变，我要说是你改变的愿望不够强烈，愿望不够强烈，动力自然就有待商榷，执行力就会大打折扣，看的多但是做的少，懂得也不多也不愿意花时间去学。

291.

行善可以增加福分，从因果上说就是因为你行善了（因），所以你有福分了，能戒色得更好（果）。

我们的福分就像是瓶子里的水，以前的邪淫罪过就像是在瓶子的下端开了一个大洞，福分漏掉了许多，所以有些戒友在没开始戒色改过前总是时不时会遇到倒霉事，生活很是不顺，而我们下决心开始戒色，就是把这个大洞给堵住，让它不再漏水，但这远远不够！每个戒友的戒色之路都不同，有些一开始都能领悟到学习与断念的重要性，而有些戒友则要走些弯路才能真正顿悟，这都是自身福分不同的结果！所以我们需要行善来增加瓶子里的水，意思就是要通过行善来增加自己的福报，让自己的戒色之路走得更好更远更顺！

也许有些人手淫一辈子也不会来到戒色吧或者其他的戒邪淫网，最终执迷不悟地死去，而我们能来到这里戒邪淫其实就是我们的福分。有些戒友虽然也学习提高觉悟也懂得断念却总是破戒，原因就是总是在有些关键时刻莫名其妙地掉链子，这是为什么呢？这其实就是业障

！所以我们戒邪淫，就必须同时行善，我们以前邪淫就像是被淫魔打得头破血流，而开是戒色就是拿起武器与淫魔斗争，而行善就是让自己的武器更加锋利，不能觉得行善可有可无，要真正认识到行善的重要性！

在认识到行善的重要性之后，也要知道如何真正地行善，大家可能会疑问，行善不就是做好事吗，有什么真假之分呢？大家想想行善是为了什么，是为了真正能够帮助别人，不是为了自己！是的，虽然行善可以增加福分，但是我们不要为了得到福分而去最好事，这样虽然也能得到福分，但是和一心一意想帮助别人得来的福分少得多！所以，我们行善应该是心中只想帮助别人，是完全发自内心的，没有其它的非分之想！这样的善才是真善，也是行善的真谛！

下面摘录一些语句：

《了凡四训》：“根心者真，袭迹者假”。

意思就是发自内心地行善是真的行善，如果只是装装样子，就是假的！

“又为善而心不着善，则随所成就，皆得圆满;心着于善，虽终身勤励，止于半善而已”。

意思是一个人做善事，而内心不可念叨，仿佛自己做了一件了不得的善书;能够这样，那么就随便你所做的任何善事，都能够成功且圆满。若是做了这件善事，这个心就牢记在这件善事上，虽然一生都很勤勉地做善事，也只不过是半善而已。

《易》：“积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃”。

关于行善的具体方法大家也都明白，比如看到路边有蚯蚓就把它放到土地上、在菜市场看到有人守着一点剩菜就买了、看到有人要钱就给他买点吃的，看到要饭的就给他买点吃的并且给他点钱等等！

在欲望强的时候来戒色吧里鼓励戒友并且答疑可以有效化去欲望，在善心的强大力量下，那些淫欲就像是魑魅魍魉见了太阳一样躲得远远的！

292.【飞翔大哥，在这里向你表示最真诚的感谢，戒色养生230天加吃中药，整个人完全刷新蜕变了，大脑像刷新了一般，工作起来脑子不再像团浆糊，脑子很清晰，整个人身体状态不是好，是相当好，正气爆棚，常常生出一份与日月争辉的豪情，整个人对幸福的感受也更细腻了，下班公家车上看着窗外的灯光都觉得充满美好安宁祥和。对不起说得有点多，实在是想与大家分享一下现在的美好感受，想起230天前破戒之后，整个人完全像是要死了一样，生活在地狱里，惶恐不安，头脑昏昏沉沉，头紧有压迫感，抑郁悲观，现在想起来都觉得……。还好老天没有放弃我，这所有的所有，现在在230天后都一扫而空，不敢骄傲，更不敢炫耀，还必须精进勤勉，谦虚谨慎，也希望更多的戒友可以走出邪淫，戒色养生，症状严重应该去吃点中药。希望所有的戒友重新开始阳光健康的生活】

293.不少人一紧张就六神无主，心烦意乱，这时候你应该告诉自己，深呼吸，保持从容，保持心理状态的安详。

294.六祖寺方丈大和尚上大下愿法师在讲解《药师经》的时候，说的一个秘密方。 缓解或者控制淫欲的秘密药方： 去药店买： 决明子+沙参 (同样比例量) 买回来每天泡开水喝。 如果淫欲还无法控制的，加大药量。或者直接熬成浓药水喝。 晚上还可以用决明子加热开水泡脚，减少欲望。  我吃这药方的感觉，就是直接把淫欲之火覆盖，看到女人没感觉。三天见效，如果不见效可加大药量。药方没有复作用，只是化痰清肺作用，愿看到此文章的人转发出去，功德无量。

295.头皮出油则比较容易造成脂溢性脱发

296.绝大多数戒友在戒掉手淫后都会出症状，而SY时却没表现出来，从戒友的发言来看，绝大部分的戒断反应表现为泌尿系统的问题，以前列腺炎为主，其次为睡眠障碍和烦躁情绪等。

297.一般SY戒断后，出现戒断反应的时间为一个月内，有的人戒了几天就会出现戒断反应，出现戒断反应不要害怕，积极锻炼，注意休养，戒断反应会自动消失的。

298.减少看戒色文章的量，淫欲心会增加。

299.其实最补益精气的不是人参，不是鹿茸，不是山药，不是黑豆，不是任何一种补药，而是大米！假如补精是在造房子，大米的作用相当于地基，如果你不好好吃饭，那么你吃再多其他的补肾食物，也不会收到多大的效果，因为你补的地基不稳。

300.大米有很多做法，我比较认可的是吃粥养生。养生名著《老老恒言》中说：“每日空腹，食淡粥一瓯，能推陈致新，生津快胃，所益非细。”宋代大诗人陆游专作《食粥》，其诗写道：“世人个个学长年，不悟长年在目前，我得宛丘平易法，只将食粥致神仙。”陆游寿逾八秩，可见其食粥的补养之效。传统中医认为，食粥能滋生精液，培养胃气，助消化、且营养俱存。

301.您问问您自己，行为龌蹉好，还是举止文明好？

您问问您自己，思想恶心好，还是品德高尚好？

您问问您自己，做衣冠**好，还是做人好？

您问问您自己，好色好，还是不好色好？

您问问您自己，心地清净好，还是内心肮脏好？

您问问您自己，面容灰暗好，还是面貌明亮好？

您问问您自己，掉发好，还是头发茂盛好？

您问问您自己，身体得病好，还是身体健康好？

您问问您自己，手淫好，还是不手淫好？

您问问您自己，看文章一扫而过好，还是做笔记好？

您问问您自己，马虎戒色好，还是认真戒色好？

302.我再向大家分享一个养生方法我就是靠这个治好痔疮的，我得痔疮有三年了，也是由于熬夜久坐纵欲得上的，看了飞翔哥的文章学习到了专业戒色，艾草泡脚在飞翔哥的文章有讲到过，没错我就是通过艾草泡脚治好我三年多的痔疮的，绝对是亲身体验有效！当年我的痔疮很严重记得以前还拉过血，而且一擦肛门手纸上都有血丝，而且擦的时候肛门很疼痛，艾草泡脚泡了三四次，居然神奇般的好了，而且是彻底好了，已经好了一个多月了！

303.戒色要经历很多波折，是痛苦的，但不戒色，更痛苦。

304.成就世间任何事，不付出代价是不可能成功的。戒除多年养成的邪淫坏习惯，不下一番苦功，也是不可能成功的。

谈谈关于持诵量的问题。大家都知道“戒淫第十三法”，也就是念观音圣号的戒色方法，经过很多戒友的实践，证明是一个效果非常殊胜的戒色方法，但是要注意，观音圣号不是随便念念就有效果的。

大家看看那些成功的戒友是怎么用功的。有位戒友手淫恶习史长达12年，屡戒屡败，后来精进用功每天念观音圣号1万遍戒掉了。还有位戒友手淫恶习史长达19年，每天认真落实戒色七部曲日课，持诵这一条每天念观音圣号8千遍，后来每天念1万遍，结果轻松戒掉了恶习。《“戒色系统工程论”日课—戒色七部曲（每日必做功课）》一文附录的戒色日记是戒友泰而安的日记摘录，他的恶习历史只有6年，但是落下了严重的后遗症，身心健康严重受损，工作干不了，只好回家专心戒色修养。为了戒色成功，每天认真落实戒色七部曲日课，他的念诵量是每天念观音圣号少则5千，多则1万遍，现在已经成功戒色2年多了。《方便之门——论被大家普遍忽视的戒色前辈常用“戒色利器”》一文中的戒友光明蜘蛛手淫史20年，之前戒色屡戒屡败。后来用了一年半的时间完成120万遍准提咒（准提咒长，相当于480万观音圣号），最后成功了。为什么文中我摘录了一部分光明蜘蛛念诵的日记记录？就是想让大家看看人家是怎么用功的，也不知道有几个人学他用功的精神了。

如果你也用念诵这个方法，不妨反思一下，你为成功付出了多少？

305.目前戒色界实践《戒色七部曲日课》的戒友越来越多，受益的人也越来越多。有些人确实落实的很到位，但也有些人落实的不容乐观。

有一个戒色群共修《戒色七部曲日课》，总体来说这个群的成员落实七部曲日课是相对认真的，每天晚上都发自己执行日课的日记，有些是电子版的，有些是手写然后拍照发到群里的。后来我进群仔细一看，有些人落实的确实很好，也发现了一些问题，比如有些人日课念诵量少的可怜，有60遍的，有8分钟的。我顺便不客气地点评了一下，这么一点念诵量能干什么？ 如果这样下去，就等着破戒吧。其中一位戒友立刻回复说，的确，昨晚欲望很强，我强熬着度过了。

七部曲日课的持诵是很重要的一条，在《屡戒屡破，怎么办》这篇短文里，我提到每天认真落实“戒色七部曲日课”，其中持诵这一条每天至少念诵观音圣号3千遍，或者念诵准提咒600—1000遍，这是成功的基本量。一年下来仅持诵这一条就可以完成100万遍观音圣号或准提咒30万遍。这个量念下来，即使恶习史二、三十年相当严重的人都可以彻底戒掉。

为什么我要强调大量念诵佛号、咒语？因为大量念诵佛号、咒语可以化解你的淫欲心，让你轻松戒意淫，戒色屡屡失败的根本原因就是因为降伏不住自己的淫心，戒意淫失败导致的。如果你对成功很有把握，“戒色七部曲日课”的念诵日课你可以少量念诵，甚至不念都可以，只要实践“戒色七部曲日课”其他六条就行。如果你屡戒屡破，对成功没有什么把握，对未来很迷茫，不敢保证自己一戒到底不破戒，那你最好老实听话，每天大量念佛持咒。念佛持咒不仅仅适合学佛戒友，对于不信佛的戒友也完全有效，只要你坚持念诵日课，达到一定量效果就出来了，你就戒掉了。

前几天有位不学佛的戒友念了几天准提咒不念了，我问他为啥不念了？回答说念了几天没有什么变化，就不念了。我问他念了几天？回答说3天。我说你念到一年、30万遍了吗？回答没有。戒色不是那么容易的，想戒掉这种超级恶习，不下功夫、不付出代价，想轻轻松松就成功？有这种好事吗？

最近有一位戒友请教我，说“昨天破了，今天状态好差，晚上睡前感觉有欲望，如何控制欲望呢？我以前坚持过一段时间七部曲日课，感觉完成了日课还有时间空下来。”我对他说：“你的日课量不够大，真正落实七部曲日课，时间会感觉不够用。你自己好好反省吧，你怎么做的？”这位戒友说：“我感觉自己的空余时间比较多，我现在还爱打游戏，一玩可以玩好久。七部曲我真正做到的只有持诵，持诵的量也不够。”

这里我强调一点，很多人落实“戒色七部曲日课”看起来蛮认真的，但实际是不到位的，最根本的问题是七部曲日课的量不够。比如健身至少30—60分钟，

持诵至少专念一小时，然后白天随时随地的散念。有人说我很忙，那么每天抽出半小时的时间来专念是可以做到的吧？上下班、上下学的路上，等人、等车、走路、上下楼梯、开无聊会议乃至上厕所时，可以心中默念吧？所以说不是没有时间的问题，是你想不想念的问题。即使再忙，只要你想念，时间都可以挤出来，充分利用白天的一切空闲时间，每天念诵观音圣号3千遍或者准提咒600—1000遍完全没有问题。还有奋斗这一条，把你的时间好好充分利用起来，用来努力学习、认真工作，为学业、为事业、为前途、为理想而打拼，你还有空闲的时间去玩游戏？你还有大把的空余时间无所事事？如果你有，显然你没有认真落实“戒色七部曲日课”，你所谓的落实《戒色七部曲日课》不过是敷衍了事，自欺欺人罢了。我现在仅仅举日课中的几条来说明日课量不够的问题，其他的大家自己反思。

306.学习戒色文章要持之以恒，不可三天打鱼两天晒网，别今天心情好就看看两篇，明天就一字也不看，这样下去很难起效果。每天都要坚持学习，不可中断。曾国藩云:“盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不甘为下流，有识则知学问无尽，不敢以一得自足，有恒则断无不成之事”。既然开始了，就要有一往到底的劲头，每天坚持学习戒色文章，不要中了“中断毒”。《劝学》:“锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。”学不怕难，难在坚持，哪怕你每天不一定要看很多，但要有一定的日课量。到后面就养成习惯了，自然而然，不学习你反而觉得不适应了。武谚有云：“一日不练十日空。”“一日不练手生，三日不练拳脚全荒。”千万别中止，坚持学习戒色文章不间断，慢慢净化思想的效果就出来了。

307.憋尿容易导致前列腺炎反复。

308.搓腰眼这个方法最大的功效是鼓动肾气，短时间内使人体阳气升发起来。肾乃先天之本，主人体水液，喜暖怕寒。长期从事脑力劳动的人好静不好动，导致人体阴气过盛，阳气相对不足，会产生乏力、疲劳、健忘等症状，用这个方法三到五分钟，就可以缓解一个小时连续劳动的疲劳，很适合现在从事脑力劳动的人。”这个搓腰眼的动作，我也会经常做做，按摩手法的轻重也很有讲究的。有轻重补泻法，补法是较轻刺激的按摩手法，手法柔和、轻快、时间短促。轻柔、轻按能疏通气血，扶正补虚。泻法是重刺激的手法，手法重而强，用力由轻入重，作用时间长。重揉、重按能止痛活血，以疏散凝滞结聚，开导闭塞肿胀，减轻疼痛。搓腰眼这个动作，是用靠近大拇指的拳眼去上下搓揉，手法不宜过重，过重很可能会导致腹泻，如果是便秘的戒友，手法倒是可以稍微重点，如果是大便不成形的戒友，手法就宜轻宜柔。

309.　　弘一大师：

“先问诸君：一欲延寿否?二欲愈病否?三欲免难否?四欲得子否?倘愿者，今有一最简便易行之法奉告，即是放生也。”

310.最后总结:健康不是一切，但一切都需要健康，有句话说的好，生病的国王不如健康的乞丐。手淫在刚开始的时候貌似是享受，但最后的结局肯定是痛苦的折磨，快感只不过是诱饵，症状才是里面的钩子，无害论则是那根倒刺！手淫就是在伤身体，到了最后你症状缠身，痛不欲生的时候，那几秒的快感还显的重要吗？快感是假的，就好像你已经忘记了上次的快感，快感是假的！快感是假的！快感是假的！你只是爽了几秒后面你又得到了什么？健康才是真正的爽，因为健康是持久的，不撸的日子是美妙的。戒色如一人与万人敌，一定要战胜自己的邪念。《塔木德》说:“战胜自己的人比战胜一座城池的人都更有勇气。”古人云:“文以讲心，武以观德。”练武到一定程度，如果德没跟上，那就无法继续深造。我们戒色也是一样的，戒到最后拼的就是德。所以我们一定要多学习戒色文章，多学习传统文化，好好修炼自己的品德，多做善事，积善成德，而神明自得，圣心备焉。彻底改正自己的思想，并且忏悔改过恒久力行善事。手淫积累的负能量会带来破坏的效果，对身心健康极其不利，而行善积德则会带来相反的效果，你会发现自己的人生才真正步入正轨。撸完问问自己，有意思吗？答案就是三个字:没意思！那刚才怎么还会撸管，从心理方面来讲，那就是被心魔附体了，从生理层面来讲，那就是被多巴胺控制了。爽的感觉来自多巴胺的升高，空虚的感觉就是来自于多巴胺的回落。在一升以落之间，撸者迷失了自己。要不断学习戒色文章，多做笔记多思考多总结，并且在戒色实战中不断总结和体会，这样坚持到某一天就会迎来顿悟，到时你一顿悟，你就会和大多数的戒友拉开层次，到时才会真正明白戒色文章的深义。

