关键词：戒色,学习,文章,谦卑,自己,破戒,感悟,邪淫,君子,断念,集合,误区,一篇,戒友,所以,就是,开悟,不断,骄傲,观心,
本文分为三部分，上部分论述我的学习戒色文章的历程，中部分论述学习戒色文章的重要性，下部分为学习戒色文章过程中的误区。

.

——————『点击只看楼主』——————

君子曰：学不可以已。

君子说：学习是不可以停止的。

吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。君子生非异也，善假于物也。

我曾经整天思索，却不如片刻学到的知识多；我曾经踮起脚远望，却不如登到高处看得广阔。君子的资质秉性跟一般人没什么不同，只是君子善于借助外物罢了。

君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣。

君子广泛地学习，而且每天检查反省自己，那么他就会智慧明达，而行为就不会有过错了。

——《荀子（劝学）》

我们这一代人生活在信息爆膨的社会环境中，生活节奏很快，手机和电脑的普及后，人们渐渐地失去了阅读的习惯，阅读成了形式，享受阅读的年代已经走远……习惯了看言语的简短的句子，对较长的文章“望而生畏”，丧失了无数宝贵的财富，实在哀哉哀哉。

然而

学习实在是太过重要！

学习实在是太过重要！

学习实在是太过重要！

第一部分“我的学习历程”

我初来戒色吧时和大多数戒友们一样，长期的频繁手淫，导致了身体出现了大量病症，由于对于病症的恐慌，所以开始了我的戒色之路。

我想大家都和我差不多，刚来戒色吧，什么都不懂，看了几篇邪淫危害案例，明白了自己病症的由来，兼怀着对病症的恐惧，便开始了戒色，看到别人开签到贴，自己也就装模作样的也开一个，每天来签到一次就完事了。

果然，没多久，我开始对签到产生了无所谓和厌倦的态度，一连几天都不来戒色吧，通常是几天签到一次……终于，在40多天后我破戒了，而且是一发不可收拾，几天就破戒一次，脑中一直有个声音对我说：“不要紧，撸几次没事的，反正都戒了40多天了。”我就是在这个声音下频繁破戒的。最终仍然是以身体发出警告收场……

这时我才又开始密切地关注戒色吧了，逐渐地学习了几篇好的戒色文章，但是当时内心浮躁的很，阅历尚浅，看完后并没有多大感悟，倒是记住了别人评论里的一句话，“戒色成功的唯一途径就是不断学习。”

虽然很庆幸地记住了这句话，但是因为当时并没有太多的经历所以对这句话也就没有多大的感悟，几经周折，东碰西撞才正真明白学习的重要性，浪费的大把的时间，现在想起还是捶胸顿足，后悔莫及了。

学习后我才明白了以前我为什么破戒，原来我是在强戒（靠热情靠毅力）、盲戒（不断戒色方法），最后的结果只有破戒。

在没有学习之前我一直以为，脑海中出现的色情画面或者语言等等，经常怂恿我sy、直接叫我去sy的想法是我自己发出来了，换句话说即“我自己的想法”，注意这里面的“我自己”，没错，因为每次都认为是“我自己的”所以每次都听从了这个“我自己”，从而毫无悬念地破戒了。学习后我才明白原来这些都是心魔念头，都不是“我自己的”，而是心魔，所以在遇到这些情况我就自然而然地转化了观念“你不是我，我绝不会屈服于你”，虽然开始很难察觉到，而且还很迷恋，很难斩断，但是随着学习的不断深入，对邪淫危害的不断了解，不断地练习戒色口诀和佛号，慢慢的我对观心断念越来越熟练，念头来了，不论以什么类型的，都可以有一个很好的察觉，可以较快较利落的斩断。

虽然我现在说得很轻松，其实真的一点都不轻松，里面的付出只有自己知道。我还做的不够好，我仍然需要不断努力，你们呢？

现在我已经养成了每天学习的好习惯，对于戒色文章每天至少是2篇以上，做做笔记，怀着谦卑之心，细细评味其中好的句子和思想，努力将其变为自己的感悟。于是从此以后我就在也没有破戒，但是这并不意味着戒色成功不会再破戒，而是恰恰相反。

第二部分“学习的重要性”

我说了这么多，大家也都厌烦了吧！别急，磨炼一下忍耐力也好。

那么学习到底是在学什么呢？

学习是在学习前人的经验，是在学习前人的方法和思想。学习不是死搬硬套，而且将其转化为自己的感悟和思想，改变自己的思维模式，这就是学习的意义所在。

伟大的物理学家“牛顿”说：“如果说我看得更远一点的话，是因为我站在巨人的肩膀上。”

在人生的旅途中，不论你选择何种行业，学习都是在首要地位的。有人会说，实践才是首要的。我说没有学习，如何来得实践，实践是在学习的基础上，是验证学到的是否正确。

爱意斯坦不是一生下来就注定成为“爱意斯坦”。你一生下来也不是注定就会邪淫。

在戒色这一领域里，学习尤为重要。

当你明白学习的重要性的那一刻起，便种下了成功的种子，只有不断的学习才能收获丰硕的果实。

《戒为良药》作者——飞翔，在《戒为良药》里屡屡讲到学习的重要性，在每一季里都反复的提醒戒友学习不能放松。记得说过的最多的一句话就是“不学习思想境界无法提高，就是在强戒盲戒，最终必然破戒，形成屡戒屡破的怪圈。”

戒色三阶段：

『初级阶段』——盲戒强戒，不学习。

『中级阶段』——学戒，开始懂得戒色文章的重要性。

『高级阶段』——悟戒，学而所悟，才能戒色成功。

——《戒为良药》

戒色就像念书，小学到大学是一个不断学习和积累的过程，如果不学习积累，年龄增长却仍是小学一年级的知识。——《戒为良药》

定力的增长就像是像数（一直很大的树）的生长，开始很小，一阵稍大的风就能将其折断，但当它慢慢长大，最后连飓风也无法撼动它。定力未达到大成，心魔的邪风一吹就倒。而学习是增长定力的最快方式。

古人云：吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也；吾尝跂而望矣，不如登高之博见也。君子生非异也，善假于物也。

意思是说：我曾经整天思索，（却）不如片刻学到的知识（多）；我曾经踮起脚远望，（却）不如登到高处看得广阔。君子的资质秉性跟一般人没什么不同，（只是君子）善于借助外物罢了。

君子为何为君子，乃是善于学习，反观自省，弃恶修善。

由上述可知戒色想要成功，学习是基础，不论你的起点如何，最后都要归到『学习——积累——开悟』这一条大道上来。

人与人的差异从何而来？就是在一点一滴的潜移默化中生出了差异。当你歪靠在沙发上，翘着二郎腿，看着综艺频道，“欣赏”着女明星，并美其名曰“陶冶情操”时，别人正在猛学戒色文章，帮助吧友，做着有意义的事情，心中的云雾一点点的拨开。

别人是“拨开云雾见青天”，而你是“黑云压心心欲摧”破戒就在下一刻。

三、学习的误区

一、学习误区之“我学的够多的了”。这有两种情况，我们慢慢来讨论。

（1）、（看得少）

有的戒友浮躁的很，看了一段时间戒色文章就感觉很厌烦，千篇一律，没有什么新意，看来看去都是感觉都是一样的，认为自己都懂了，其实自己狗屁不通，还在那里自以为是，智慧就是在不断学习，不断重复，不断强化中开发的，一种问题换一种说法，对你产生的效果是存在巨大差别的，也许一句话一个人来表达，你感觉索然无味，而另一个人来表达却好似一声雨后惊雷，让你灵魂为之一震。为什么会产生这样的差别呢？因为思维模式不同，意识形态不同，脑子的观念不同，思想境界有高低，照成了这样的区别。

同一个问题换一种说法是存在巨大差别的，就像一个作家和一个文盲在描述同一件事情对一个人产生的不同作用力。

同一句话看第二遍或者第三遍甚至更多，对你产生的作用力也是不尽相同的，比如你在未看本文时，有人对你说：“戒色，一定要学习啊！”也许你并没有多大感悟，但是看过这篇文章后在看到刚刚的那句话你就会有许多想法和感悟，牵扯出很多东西，比如本文说论述的某些句子会随着你看到这句话而浮现在你脑海中一样，如此不断提醒，不断强化，不断生出新的感悟。

同一句对话戒色老手和戒色新人所产生的作用力是天差地别的，比如：“戒色的地基是学习，那么建房子是断念”。这一句话，戒色老手会很赞同，并且会有自己的一番感悟，不断提醒自己要多多学习，要随时观心断念，而戒色新人也许对如何断念都一脸茫然，叫他学习，比登天好难。。。。戒色老手和戒色新人为什么会存在如此明显的差别呢？本质是什么呢？『思想境界，思维观念』存在〔质〕的差别，所以为什么说『学习戒色文章』是那么的重要呢？原因就在此地啊！

由此可见：学无止境啊！不要厌倦同一个思想感悟，不要厌倦同一句话，不要认为你真的理解了那句话，不要说自己学的够多的了，那样的人是傻子，是蠢蛋，注定无有建树，不论做任何事情，一个“学”字，真乃精金。人生路上，活到老学到老，怎会说错？

（2）、（看的确实不少）

有的戒友要说啊！看戒色文章确实是看的不少，甚至也很积极，为什么没有很好感悟呢？这里又分两种情况。

①归根还是“浮躁”，心浮气躁。每次学习戒色文章走马观花，一目十行，20分钟看完的文章他只需要几分钟，囫囵吞枣，看个大概，有的人甚至跳段看，能被眼睛看到的靠机缘，能被心里记住的靠心情，嘿嘿，我说这能有什么收获呢？看了和没看并没有什么好大的区别，何必要自残自己呢？我说这样的人最蠢，既然要看为何不好好看，要么就干脆不看嘛，做个表面功夫，这个又是何必呢？做给谁看，我看，还是你自己看，没必要啊！到头来还说自己不管怎么努力都没有用，戒不掉就是戒不掉。其实根本就没有努力，努力的人不说自己努力，成功的人不说自己成功，只有庸人才在泥坑里打滚，道理都知道就是做不到啊！所以啊！静下心来，好好的看，认认真真的看，细细地品，慢慢的悟。如果能把戒色文章看成一杯好茶，这样的人决定成就，越品滋味越农，越品感悟越多，品茶人和喝茶人是不同的，你是品茶人，还是喝茶人呢？

②人与人的理解能力不尽相同，有的人天资聪颖，对于戒色文章的吸收率有个较好的度，一篇文章看了一遍也许就能悟个七七八八，这样的人不乏，慧根很高，手握天时。而有的人却相反了，理解能力较差，一篇戒色文章也许看上两遍悟到的也是寥寥无几，叫他说出感悟，说不出来，朦朦胧胧。古人云：天时不如地利，地利不如人和。故知，最重要的，最关键的还是“人和”，所以努力才是王道，理解能力不好没关系，别人看一遍我看三遍四遍甚至更多，相信自己努力必定是会有收获，况且这是在行天道，你戒色上天都会来成全你，没有后顾之忧的你，只管努力向前冲，誓断邪淫，努力就一定会有收获，有人会说“努力了不一定有收获”，请记住在戒色领域里这句话不成立，相信自己，积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得。积得跬步而至千里，积得小流而成江河。契而不舍，金石可镂，契而舍之 朽木不折。而天资聪颖之人更宜戒燥，戒骄，戒懒，如此可成“大”矣。

故不论是谁都不应当说出“我学到够多的了”，这不仅仅是和成功失之交臂，更是在骗自己。请记住你不是天才，这个世界存在天才但不是你，天所生之才不会邪淫，而我们邪淫已经注定是“蠢才”，所以才更要努力学习，坚持戒色，誓断邪淫。戒除邪淫之人是大写的人，才是一个真真正正的“天才”。

今天先就这么多，未完待续，明天再写

sy后遗症治疗吧精品集合贴！！

二、学习误区之“学而不思”

子曰：“学而不思则罔；思而不学则殆。”意思是说“只读书学习，而不思考问题，就会罔然无知而没有收获；只空想而不读书学习，就会疑惑而不能肯定。”所以我们要学与思相结合，只重于学习而不注重思考，就有可能遭到蒙蔽，陷于迷惑；只重思考而不注重学习，就有可能因误入歧途而导致疲乏及危险。学习一篇戒色文章不能只是看，看完了问你有什么感悟，说不出来，这样看的效果就很小很小，如果能够边看边思考，结合自身和作者及社会人文环境进行有益的思考，那么这样来学习一篇戒色文章就会得到很多东西，甚至是作者写出来没有注意到的东西都会被你挖掘，充分吸收了文章的涵养，如此长期以往，必然成就，一朝开悟，豁然开朗。朱子云：不求诸心，故缗而无得。不习其事，故危而不安。

三、学习误区之“浅尝辄止”

现在人，因为种种原因都不喜欢看文章，较长的文章更是看起来使头隐隐作痛，为什么，归根还是不想看，看不下去，不能够真正静下心来，不能把学习戒色文章当成一种享受，一种爱好。我们看戒色文章，常常是看了就过了，很多人都是过目即忘，一篇文章看完一遍就不会在看了，叫他看第二遍就会摇头。其实一篇好的戒色文章往往来说看一遍是不够了，即使是细细的品味，进行了思考也是不够了，通常来说一篇较好的文章最好是可以看上两遍，那种非常非常好的的文章根据个人情况就要反复地看了，如此才能真正地把一篇文章里的思想都吸收。不要浅尝辄止。孔子曰：“温故而知新，可以为师矣。”

四、学习误区之“一目十行”

其实这个问题不用多说，前面都有提及过了，论述的也是比较清晰。很多人都是听到别人说一定要学习戒色文章，所以才开始来学习，但是有个问题啊！浮躁啊！静不下来，不是真的想要去看，而是做个样子，骗骗自己罢了，每天认为自己挺用功的，其实都是在浪费时间。看文章切忌一目十行或者跳段看，这样说老实话，和没看没什么区别，或许运气好看到那么一两句重点内容，但是不理解，更不会去思考，过目即忘。这个问题就不多加讨论了，上面我也说过这样的人最傻，看就要好好看，怎么能敷衍了事，独独是骗了自己，更害了自己啊！

五、学习误区之“隔时看文章”

这个问题其实来说也是很普遍的，很多朋友看一篇戒色文章，不是这事就是那事，一会上个厕所，一会去喝口水，在不聊聊天，看看帖子，有的人一篇戒色文章上午看一半下午看一半，一天分几次看完，有的人甚至几天才看完一篇。这样来看戒色文章能够收到的效益很低很低，比如我给你说一件事很搞笑的事情，第一天和你说这件事的上部分，第二天再来给你说也许你早已经忘了或者已经是模模糊糊的，和你说了下部分你也并不觉得搞笑，相反认为莫名其妙。那么看文章也是一样的，时间隔的越久你忘掉的就越多，再来看也许就会有一种断层的感觉，让人很没有头绪，看完了也感觉没有什么想法，感觉不知道文章在表达什么。所以学习戒色文章最好是能有一个专门的时间来学习，水提前喝好，厕所提前上好，关闭qq微信等通讯软件，安安心心的看完一篇戒色文章不隔时。

六、学习误区之“散乱心”

学习最忌散乱，不能制心一处，心是散乱的，那么学习戒色文章能够得到的利益犹如竹篮打水一场空，有的戒友学习戒色文章，脑子思绪万千，妄念纷飞，一刻不停，眼睛在看戒色文章，心已经不知道跑到哪里去了，眼睛是看完了，心却压根没看，要是问他这篇文章的的作者情感思想那就是二丈和尚摸不着头脑，学习最要紧的就是制心一处，不要用散乱心来学习，这个就要平时的自我连续了，妄念多不要急，学习观心断念，练习观心断念，练久了，你就会掌握自己的念头，让自己制心一处，心不散乱，决定成就，不论何事。至于观心断念的学习《戒为良药》里有详细的论述，师傅领进门修行靠个人，大家加油。



请求加精

顶一下

七、学习误区之“三天打鱼两天晒网”

大家都听过一个词加做“坚持”，是的，不管做什么事情想要成就就必须要坚持，而戒色本身就是一种坚持，谁能坚持住谁就能傲然挺胸，坚持不住的人就又会被邪淫的漩涡卷入。我们学习戒色文章是一定需要坚持的，必须每天看，日日看。有一句话说的好：“苟日新，又日新，日日新”。我们也要做到“苟日学，又日学，日日学”。切忌三天打鱼两天晒网，今天学一下，明天又不学了。想起来学一下，没想起来就不学了。老实来说，这样效果不大。戒色本身就是一种坚持，持之以恒已经和我们分不开了，戒色是一辈子的事业，不是三天打鱼两天晒网，如此必然破戒。希望大家都可以自觉地养成每天学习的好起来，至少一两篇，注意调节自己的厌倦情绪。也许开始很难每天坚持学习，会出现对戒色文章的厌倦，但是不要被自己的惰性打败，逼自己一把，坚持下去，慢慢的养成了习惯厌倦情绪就会消失，煎熬感也会消失，那时候学习戒色文章就和生活融为一体，不可分割了，是一种享受，一种爱好，一种放松。

午间了，未完待续

八、学习误区之“存在偏见”

我们来到戒色吧都怀有着一个共同的信仰——“戒色”。是的，我们的目的都是来戒色的，最终目标就是戒色成功。也许吧里还有许多人的戒色立场不够坚定，但是没关系，时间久了学习的多戒色立场就会坚定不移。所有的戒色老兵都是当年的戒色菜鸟，所以的戒色戒色菜鸟都是日后的戒色老兵。老兵和菜鸟是一种递进的关系，但是吧里却也有一种超脱这个之外的人——“戒油子”。说这么多似乎有些跑题了！那不扯远了，开始正文吧。

前面讲到我们都怀有一个共同的信仰，这个很关键，信仰是共同的，都是希望戒色成功，但是有些戒友却存在着严重的偏见。戒色吧里信佛的有一部分的，也有信基督的，伊斯兰教的也有，这些都是有宗教信仰的，也有很大一批戒友是无宗教信仰的。从而，在一个共同的信仰里却分出了偏见，而多见的是无宗教信仰的批判有宗教信仰的，这里面以佛教最为严重。为什么会出现这样的情况，这里第一个要说的就是信佛的同修，为什么会产生这样的情况，信佛的同修要好好思量，想想自己过往劝人戒色是否如理如法？想想自己的语言造作是否如理如法？想想自己的某些思想是否存在正知正见？这是很严重的问题。《地藏经》里讲到“讥毁之报尚在阿鼻地狱，何况更生恶念毁灭。”既然大家信佛，就要真正的学佛，学佛的智慧。如果因为你的某些不如理，不合宜的语言造作而让他人讥毁、恶口，生出种种恶念，那么这就不是在度人而是在害人，害人堕地狱，种地狱因，断人慧根。实在来说罪孽深重啊！所以学佛的同修希望大家可以认认真真的考虑一下自己的言语，随机随地随时来度化。不要看到一下文章复制后到处发，特别是那种一来就是下地狱的，那样别人接受不了啊！人人都向往美好，学佛更是希望美好，你一来就断了别人的美好念头，一来就是堕地狱，或者恶报之事，别人接受不了啊！接受不了自然生出恶念来。所以学佛同修好好思量一下。

关于没有宗教信仰的戒友，不应当以自己的见解和智慧随意评判一个宗教更不能毁谤，怀平和之心很重要。所以学习戒色文章最要紧的就是不能存在有偏见，你存在偏见那么就会下意识的屏蔽掉一些文章，甚至在心里面毁骂。既然我们的共同大信仰是戒色，那么所以的戒色文章都是围绕这一个主题——戒色。所以不应该存在偏见，而应该广泛汲取，自我思考，将其思想和见解转化为自己的东西，不论是什么类型的戒色文章其本质都是希望大家戒色成功，那么这篇戒色文章就有价值，就需要好好看。克服自己的内心，平和的看待一切，将自己的偏见消灭，只有不断的学习才能不断的了解，什么是对什么是错，只有你看了才知道，不要因为一些片面之词而将这个宝库丢弃。

九、学习误区之“自傲”

我们都是凡夫，有一点点的成就就会骄傲自大，在戒色领域里，通常我们戒到一定程度就会产生自傲的情绪，认为自己很厉害了，看到新人问出的问题认为好笑不屑一顾，听到别人的赞叹就洋洋得意，自我感觉良好，然而因为骄傲念头而破戒的例子难道还少吗？骄傲意味着放松警惕，很容易被心魔钻空子，所谓骄兵必败！我们真的不能骄傲，看到不少新人的帖子都在轻敌和骄傲，老戒友戒到一定程度也有不少骄傲的，结果他们没多久就破戒了，心魔一直在等待他们骄傲，一骄傲，心魔就好下手了。骄傲即破绽，你露出破绽，就会被心魔抓住，被心魔一顿痛扁！王阳明先生云：“人生大病，只一‘傲’字。我不久前的一段时间因为写了几篇没啥用的问题被人赞叹了几句，居然洋洋得意起来，感觉高人一等，但当我看了飞翔大哥最新的文章（戒色的十种力量）中的“谦卑”之时却给了我当天一棒，让我瞬间警醒，下面摘自飞翔大哥文章里的——“谦卑的力量”：

①、古人讲，虚己者进德之基。谦卑、谦虚太重要了，为什么说戒到最后拼的是德行？因为德行不够，就会自动败下阵来！戒色一定要注重德行的培养和提升，我看戒友的发言就知道他能戒多久以及能达到什么境界，只要他表现出一点点自傲的倾向，我就知道他肯定会破戒。人一傲慢，就像在心灵的清泉里拉了一坨屎，要多臭有多臭，是对纯净心灵的严重污染，所以绝对不允许这类念头出现在心里。《周易·谦》：“谦谦君子，卑以自牧。”又云：“劳谦君子，万民服也。”勤劳谦卑的君子，民众都敬服他。谦在卦象中，六爻皆吉，谦卑是修行人一生的功课，傲慢损福报很快，谦卑者可以迅速积累起福报。真正有修为的人往往安静谦卑，不轻易发脾气，人很稳重。学会谦卑是人生的一种智慧，谦卑，是一种美德，是一种涵养，更是一种成熟。谦卑的心灵就像深山里的泉水，清澈透明，能辉映出蓝天白云和我们纯净的灵魂。不成熟的麦穗竖得很高，越成熟的麦穗越往下垂，生命越成熟的人就越懂得谦卑与感恩。

②、谦卑是一种修为，地低成海，人低成王。即使功成名就，还是要把自己放低，保持谦卑，无私奉献，服务他人。

③、耶稣曾经把一个小孩子带到门徒的中间，要他们回转像小孩子一样。对他们说，人如果不回转变成小孩子的样子，就不能进天国。在你们中间，凡是谦卑像这个小孩子的，他在天国里是最大的。柔和谦卑实在太重要了。

④、谦卑的心就是柔，面对心魔时的强硬就是刚，作为一个真正的戒者，刚柔都必须具备，你会发现当你把柔做到极致了，你才能把刚做到极致，极柔软才能极坚刚。如果你不修谦卑，那就是偏刚，偏刚易折，最后起了傲慢心，自己把自己给折掉了。锐气藏于胸，和气浮于面，外圆内方，骨刚气柔，憨山大师云：“学道人第一要骨气刚。”但同时也要懂得谦卑、谦下、谦和、谦己让人，懂得宽容和感恩，这就是柔。

由上可知骄傲使人退步，谦虚使人进步。学习戒色文章千万不能有骄傲的情绪，如果你看一篇戒色文章，感觉作者境界没你高，比不上你，不屑一顾，那就完蛋了。六祖慧能言：【欲学无上菩提，不得轻于初学。下下人有上上智，上上人有没意智。若轻人，即有无量无边罪。——禅宗六祖慧能大师《六祖坛经》】意思是“要想修学无上菩提，不得轻视初学。下下人也会有上上智慧，而上上人也会有没意智的时候（没意智的意思是智慧埋没而不能现前），如果随便轻视人，就会有无量无边的罪过。”所以我们学习戒色文章，不能随便傲己轻彼，如果便是断送自己的慧根，悔之晚矣。

十、学习误区之“太过自我”

以自我为中心的人很难听从别人的建议，更难以接受他人的思想观念。这样的人学习戒色文章想要吸收其精髓基本上无可能，除非遇到意趣相投的文章，那样才会有一个较好的感悟。此类人通常以自我为主题中心，自我的思想评判，极少从其他角度看问题，如此造成了片面和不成熟，这样的人对于戒色文章会很容易产生厌倦情绪，感觉没多少人能够写到自己心里去，好像说的都不对。这就是太自我，太按照自己的思维模式来思考问题了，这样的人不论做何事想要成就是很难的，不能广泛的汲取他人的建议，这样看问题就不能全面，极易失败。所以我们应该放下自我，换个角度来思考，不要一来就马上按照自己惯有的思维模式去看问题，想问题。一定要克服自己的这种不好的情绪，打开自己才能接纳更多的东西，才能触及不一样的广阔天地，勿将自己封杀在自己的枯井内。

问：为什么要戒色？

答：你来戒色吧干嘛？问你自己…

问：如何戒色？

答：学习，恒久学习。

问：有没有别的办法？

答：有，痛苦到极点。最后醒悟来学。

问：为什么一定非要学习？

答：你迷了，通过学，破迷开悟。你不可能直接上大学吧。

问：开悟是怎么样的？

答：戒色是不断开悟的过程，开悟一点戒色就成功一分，开悟是一种脱变，说不明，道不清，很奇妙，很愉快，只可意会不可言传。

问：戒色成功是怎样的

答：像狮子脱离了牢笼，像蛇化为了龙。你自由了！

问：戒色关键是什么？

答：坚持学习，观心断念，修德行，去恶改过。

问：你说的我没多大感悟

答：痛苦不够……

结：痛苦是帮助觉悟的老师，感恩痛苦，感恩不如意。

邪淫危害案例集合贴

戒撸对比图片和文章！



如何学习戒色文章（必看）

『顶级戒色法』系统工程戒色法（总）

（非常非常重要，希望一定看看）

光明蜘蛛前辈经验集合贴



《走向光明》（最终审定版）在线阅读



《戒色传承文集》

《louwaishui2文集》

《戒为良药》在线看



星辰经验集合贴

田张恒恒经验集合贴



怀大才不遇前辈经验集合贴





sy必须戒掉的经验集合贴



冥阳救苦经验集合贴



这会必须戒经验集合贴





理智戒色 坦荡前辈经验集合贴





aitrue前辈经验集合贴





所以疾病专论+经典戒色文章及资料荟萃+养生修心

超级遗精治疗贴专贴

【经典资料大集合】戒色平台精华帖分类整理汇集

各种心理疾病、神经症（神经衰弱）的专论大集合

前列腺问题+精索静脉曲张治疗方案集合

（戒色修身恢复大法典附属）

谈谈我的增肥经验——如何拜托sy后消瘦的问题

关于长高的论述

顶顶顶



✊✊✊✊✊✊

顶顶顶顶顶顶顶

点点滴滴

