关键词：戒色,楼主,遗精,10,可以,梳头,11,肾功,百度,大家,痘痘,分享,不要,洗脸,多多,就是,按摩,她们,戒友们,固肾,


之前发的帖子沉了一次又一次。我之所以继续发帖子是为了给戒友们分享一些体会与心得

没有人吗？

上图

3

2

1

这是18岁的我，撸管从11岁开始

此后的一年时间里面我也是有所节制，但是还是一个月几次。

下面开始分享我的戒色核心思想

我觉得戒色最主要的就是敬畏女性。为什么我们都不敢随意靠近电线了，就是因为我们敬畏它们！同样，女性孕育了生命，她们这么伟大，我们竟然随意yy她们的身体，妄想她们哺育后代的乳房！还要冒着日后百病缠身，变得越来越丑的代价！每次欲望来，想到这些，我都迅速断开邪念！

当然，在此之前，我也不是盲目戒色，而是做了一下对比，先戒3个月试下效果

之后，我开始重新读戒色作品，又开始戒色了，而且是养生，美容三合一的全面戒色

这是现在的图，下面我告诉大家怎么变成这样的

1.戒色8个月（打算一辈子戒下去），不撸管，不意淫！

2.按照百度的方法，正确洗脸和保湿，避免阳光过度照射

3.早睡早起做固肾功，不要太多，同时扭扭腰，也可以固肾

4.平时按摩10分钟面荚，可以去掉脸部赘肉，可以修脸型，具体详情参加百度（如何瘦脸）

5.按摩双眼，转眼球，每天5分钟，可以让眼睛变大有神

6.每天早上做完固肾功和按摩脸部之后，用手指梳头5分钟，详情参见百度（手指梳头）

前6条总结一下，第2条可以去痘痘，也可以美白去皱纹。第6条可以疏通五脏经脉，也可以固肾，对皮肤有好处

7.做完固肾功后热水泡脚，闭目养神，畅想美好世界。

8.有氧运动，长跑，游泳！每天半小时就可以了，可以塑造身形，注意运动后要拍拍身体各处，否则腿会粗

9.多做好事，帮环卫工人捡一下垃圾都是好事情，还有别一直玩手机！

关于洗脸有大讲究，希望大家在百度上面搜索一下（怎么正确洗脸）

关于脱发的，我还是推荐手指梳头，尽管会掉头发，但是你有没有想过，手一碰就掉，这些头发能长久吗？我梳头一段时间，配合戒色泡脚，效果很好！

10.三餐清淡，晚餐喝汤就够了，不要吃得太饱啰，否则你的脸不会瘦下去的！

11.最重要的就是戒色意识问题，尊重女性！她们的身体是神圣的！我在最开头已经讲过

12.多多学习佛教、历史、地理，为人处世的知识，古人云富有诗书气自华！看看古人的智慧和品行，让你充满斗志，气质全面提升！

13.身边有戒友的，一定要多多联系鼓励！一个人难以成功，必须多人一起，楼主的戒友就是戒色吧以前的吧务

14.多多和你的亲戚里面的姐妹交流，体会纯真的男女关系，这个对你长期戒色至关重要！

15.孝顺父母，经常对他人礼貌～微笑，这样，自然可以感受到社会的温暖，你就不会再回到以前日日撸管的噩梦中去了

好了，楼主也分享的差不多了，希望大家有所收获，越来越精神，越来越帅气！

当然，看到我的名字，大家就知道我有心仪的女生了吧，楼主学习很好，就是长得丑，这次过年回家绝对把我女神惊呆

周围有些人天天嘲讽我，现在他们只能默默看着我逆袭

现在，我不怕嘲讽了，咱们戒色，又不是邪教！怕什么流言蜚语，出淤泥而不染

感谢各位的支持，现在我也尝试一些新的方法，如果有效会给大家分享

16.关于遗精：清晨多固肾！睡前不要做运动，否则容易疲劳遗精（楼主亲身实验得出的结论），此外尽量不要裸睡，我当年就是没穿裤衩，结果晚上频繁遗精，所以说穿个宽松的短裤睡觉吧！

感觉没人看啦，大家都不想变帅嘛

关于阳痿早泄，肯定是有啊，以前是秒射党，现在精关还行，很长时间不遗精了

17.去皱纹的方法～洗完脸后，用冷水敷脸感觉还行，平时保持心情平和，那一块的肌肉尽量不要用～

希望大家都点个赞，咱们戒色的人境界比常人高，也应该要能长得比他们帅！

楼主这两天脸浮肿了，好丑，就是因为睡觉前大量喝水

最近有一个好消息，一个坏消息，坏消息是最近两个星期遗精两次。好消息是我发现是因为那个东西变大了好多，裤子宽松程度不够

戒色10个月啦，好开心

身体变好很多，记忆力增加了一点

（这个我觉得日狗），皮肤变好了很多，发质也是

戒色11个月了 可以，可以

戒色一年多了，痘痘少多了，头发也恢复了很多，体能迅速增强。戒到第10个月，开始迅速恢复，一个月抵以前十个月！

一定不要因为戒色戒了几个月没有效果就放弃啊!至少一年才有好的效果

14个月了，一路走来无悔～

讲讲现在恢复的情况，脸上痘痘只剩痘印，部分痘印已经消失，白了不少～睡六个小时，就能精神一整天（中午要睡半个小时），体能很好，运动出汗适中～

15个月，恢复越来越好了

戒友们要加油啊，不能半途而废啊

