关键词：呼吸,丹田,戒色,楼主,身体,腹式,恢复,阳气,我们,感觉,放松,可以,锻炼,薏米,山药,气滞,自己,就是,效果,遗精,
楼主之前左右两个睾丸静脉都成团状，下腹不时隐痛，戒色四个月如今团状消失，曲结没有了。摸了摸周围的血管，好像还是有一些粗，要继续努力戒。说出来给诸位点信心，这毛病是可以恢复的。

常期SY会使精索静脉充血曲结在一起，楼主查了资料，静脉曲张除了会导致不孕不育，严重的静脉不畅使肾液回流，阻塞血管导致精静脉瘤变。自己可以动手试试，不是叫你撸，是看看睾丸静脉有没有曲结，有就话赶紧戒了吧，没有也戒。现在感觉撸管就不是人干的事，太伤身了。

说说如何恢复，有这病症还有慢前的就不要给服务部压力了，仰卧起坐长跑器械神马的都别做了，两个字：放松。有意识的放松下腹，呼吸最好用腹式呼吸，锻炼就用慢走。楼主戒了四个月恢复到现在，方法就是：放松下腹，慢走，腹式呼吸。方法只是一方面，主要的还是心里的功夫：不意淫，意淫就算破戒，更不用说看片和“适当的撸撸”，做不到这一点的同学请绕行，什么时候做到了再来谈恢复。有人戒了几个月就有效果，有的戒了一年半载恢复不大，就是这原因：戒色不戒心。尽量减少有意识勃起，给器管以充分的休息，心理生理两方面下功夫，恢复效果才事半功倍。

戒色更需要毅力，和做事情一样，设定好目标然后一头扎进去埋头苦干，只为耕耘不为收获，总结经验修正方法，然后再埋头...成功不就是这么来的吗？楼主不敢说自己多有毅力，撸管子的都是享受派，我也不例外，但是这享受的代价太大了，楼主怕了。身体是自己的，撸管撸得身体被掏空疾病缠身，再加上空虚的内心，在这地球上能享受个卵子！人生不等于撸管不等于淫邪，知道了这一点戒色就有了动力。

每天打开电脑戒吧签到，默默看贴顶贴发表心得，然后下机关电脑，神马论坛神马视频统统get out!杜绝一切黄源，楼主也不喊神马口号，一百天关年一年的，楼主只知道一万年都太短，楼主只争朝夕！努力做好每一天。

说句自私一点的话，身体是自己的，有病了亲爹妈都替代不了，人生路是自己去走，酸甜苦辣得自己品尝。眼睛一闭一睁一天就过去了，眼睛一闭不睁一辈子就过去了，人总觉得自己很能活，其实人生很短暂，生命只在呼吸之间，前吸不继后吸不来人就艮屁了。许多的事情和经历都在等着我们，把生命浪费在无谓的活塞运动上实在是太不值得。

有没有朋友小腹胀有气排不出经常腹泻的，这是慢性前列腺炎加上脾肾虚寒的症状。楼主看过中医吃过几付中药，感觉效果不太理想。让病情好转的开始是练腹式呼吸，我在之前的帖子也提到过；“丹田呼吸”法。开始练的时候会放屁，打嗝，打哈欠，这是把身体的自我恢复机能调动起来了，放屁是排浊气病气，打嗝是脾气下降理顺脾胃，打哈欠是营卫之气相交走的肾经补肾气，这些是楼主亲练的过程，其实身体的自我修复能力比吃什么药都好使。

你感觉很灵敏，想都不行。我们每天杂七杂八的想法都在消耗精力，会让身体产生自由基，这是产生疲劳和致病的因素，yy不但产生自由基而且更伤神伤精。

戒色期间多多少少都会有些许不适，每个人表现补一，这是性器官从亢奋到松弛的一个过度期，戒友不要有太大心里压力，心里作用对身体的影响非常大。要保持乐观豁达，心一旦打开人就像蓄电池一样，会感觉能量会源源不断的进来，楼主这是深有体会。尤其是练丹田呼吸的时候，一旦心里感觉非常放松很安适，些时候身体的自我修复能力是最强的。朋友们都玩过网络游戏，这时候把自己当做游戏升级的人物，全神贯注于自己的身体，每天坚持练习，几个月身体就会产生巨大的变化。

身体虚弱的人一到晚上就会感觉不适，晚上是阴盛阳衰的时间，身体的机能也跟着变得相对较弱。所以这个时间最要注重保养身体，忌暴饮暴食忌大喜大悲忌上网过长，这许多的禁忌才会让身体恢复那么一点点。

丹田呼吸是效仿婴儿在母体中的状态，在我们还是胎儿的时候，所需的营养都是通过脐带摄入的。所以肚脐一的位置是我们的先天之本，这里是最需要保养好的。“保生要论”就有提到：腹宜常温，若寒邪侵腹则百病生的说法。

阳气，生理学名词。与阴气相对。就功能与形态来说，阳气指功能；就脏腑机能来说，指六腑之气；就营卫之气来说，指卫气；就运动的方向和性质来说，则行于外表的、向上的、亢盛的、增强的、轻清的为阳气。《素问·生气通天论》：“阳气者，若天与日，失其所，则折寿而不彰。”“阳气者，精则养神，柔则养筋。”阳气是人体物质代谢和生理功能的原动力，是人体生殖、生长、发育、衰老和死亡的决定因素。人的正常生存需要阳气支持,所谓“得阳者生，失阳者亡”。“阳气”越充足，人体越强壮。阳气不足，人就会生病。阳气完全耗尽，人就会死亡。

阳气来源阳气来源有二：一为先天性的，来自于父亲和母亲，二为后天性，主要从食物中吸收的水谷精气转化而来。而人的正常机体运转、工作、运动、性生活、情绪波动、适应气温变化、修复创伤等各项活动都是需要消耗阳气的。

百度了一下阳气，人活一口气就是这个。阳弱生百病，sy过度的朋友出现各种症状就是伤阳的表现。丹田呼吸是直接补充阳气的锻炼方法，呼吸的同时练带小腹内的賍器都得到锻炼，人短时间可以由弱变强。只要不是底子太薄，虚耗太重，一般锻炼三五个月体能就会上来，病症也会减轻或消失。这是老祖宗总结的锻炼方法，是古人的智慧结晶，参禅修道便是从这里入手，祛病强身都是末技，但为了恢复健康我们也要重视起来。

刚刚看了下社恐的贴子，sy会导致社恐胆怯等精神方面的问题，其实就是阳气严重不足的表现。楼主是深有体会，之前严重到看到别人投过来的目光就躲闪，和人说话容易紧张，一紧张全身发热就要流汗的样子。楼主一点都不夸张，那时候身体亏的不行，有点接近油尽灯枯了。努力戒了几个月才找回点做人的感觉，从前的日子真是不堪回首。

回到主题上来，还是说丹田呼吸的好处。人常说做人要有底气，君子坦荡荡，小人常戚戚。那么这底气这份坦荡是从哪里来的？楼主告诉你就是从丹田来从我们生命最开始的地方来。阳盛则壮，阳失便亡，古今成大事者无不是有着旺盛的阳气强大生命力的一群人。荷尔蒙分泌旺盛性能力强的人较常人更有勇气和动力更有创造力，这是符合自然规律的，这取决于先天的优劣。

sy其实就是在消耗我们的先天能量，后天的饮食根本跟不上消耗，才导致身体迅速衰弱。有的人年轻，症状不明显，但随着时间的推移慢慢地就会表现出来。而一旦到了病症表现出来阶段是不好恢复的，内脏器官虚弱营养得不到有效的转化，人就会“虚不受补”，吃灵丹妙药都效果不大，只能静养慢慢恢复。

丹田呼吸就是让我们从静中生阳气，从婴儿的本来面目那里开始恢复，心无杂念静静地慢慢地呼吸，一点点的补充我们损失的先天能量。呼吸的时候，小腹的起伏带动内部脏器一起运动，可以达到健脾胃清肠气补元气等多重效果。脾胃和则吸收好，这时候再配合食疗或者药物才能起到效果。中医治病首重脾胃，开药也都是先利脾胃后利其它，这是有一定道理的。

楼主开贴是为了解答吧友的疑问，并记录下自己恢复过程当中的心得体会。如今世风日下人心浮躁，许多人沾染了恶习而不能自拔，除去自身的原因，更多是在成长的道路上没有得到良好的教育和指导，所以才走上歧途。但是我们在叹息悔恨的同时要对自己有信心，这世上哪里会有从不犯错的人呢？为善者莫过于知错能返，戒色就是你人生的一个新的开始。上面有同学提到怕练得走火入魔，其实大可放心，我们这是在找回那真正的健康的自我。而当你被欲望所俘虏，心驰神摇欲罢不能之时，那才是走火入魔的开始！漫漫人生路，是坦途或是荆棘在于我们的选择，望众学人共勉。



刚刚看到新闻里这个小女孩，她患了恶性肿瘤，小小的年纪就独自承受癌症病魔的痛苦。再想想随意挥霍生命的自己，真是无地自容。

楼主恢复之前肚腹老是胀气，经常腹痛拉稀。看过中医说是脾胃虚寒肾阳虚，吃了半个月的中药感觉效果不太大，后来就专心锻炼养生。思想的改观就不详述了，翔哥的贴子说的很明白，就是强制洗脑，杜绝意淫。目前身体不敢说完全恢复正常水平，但精索曲张腹胀拉稀的一些毛病确实得到了很大改善。以前一到下午小腹就开始咕咕响，腹部里面连接蛋蛋的那根筋都不适。吃完饭通过食物的下压气排出去才会感觉好些。这几个月就是在排气中度过，无聊加烦恼。曲张也是在这期间消失了，就是以前睾丸两边团在一起的静脉血管细小了松弛不打结了，腹坠感也没有了。

之前楼主发过三个月不针不吃药恢复精曲和慢前的贴子，哪里面有详细的锻炼方法，有兴趣的可以做个参考，楼主亦会把每个阶段的恢复情况发上来的。说说目前的状态：除了上面提到的之外，饭量和消化能力比从前增加了，每天早晨起床就去大号，体能很好中午不会感觉困人很有精神，这都是丹田呼吸和慢走的结果。楼主体会是锻炼恢复跟走楼梯一样，一定是一步步循序渐进的。之前呼吸时感觉气只能停在肚脐的位置，再往下就下不去了，这时候急也没用，就如同烧开水，火候还没有到，必须要经过量变到质变的过程，只有心平气和按部就班的度过这个阶段。其实正常人练丹田呼吸比我们效果快的多，人家没有纵欲，只要锻炼得法根本不会有什么阻碍，身体各方面机能都正常，体能短时间就会上升。我们是迷途知返，会比别人多走许多路多些阻碍，这也是考验我们信心和勇气的时候。入魔境容易，想要出去那可得下一番力气克服一些困难。楼主身体是虚透了，是病痛才不敢让自己纵欲下去，庆幸还不算太晚，所以奉劝同学们千万别等到身体出毛病了再开始戒。

十点多了，这个时间是肝肾工作的时间，人要效法自然日出而作日陌而息，吧友尽早休息恢复身体。

揉腹功， 揉腹的方法 　　一般选择在夜间入睡前和早晨起 床前进行，排空小便，洗净双手，取 仰卧位，双膝屈曲，全身放松，左手 按在腹部，手心对着肚脐，右手叠放 在左手上。先按顺时针方向绕脐揉腹 50次，再逆时针方向按揉50次。 　　按揉时，用力要适度，精力集 中，呼吸自然，持之以恒，一定会收 到明显的健身效果。 　　三线按摩法的方法： 　　三线：左胸至肚脐；心口至肚 脐；右胸到肚脐。 　　手法：站立或仰卧，全身放松， 两只手首尾重叠贴于腹部，分别沿上 述三条线缓缓下推。每条线连续做三 次再按下一条线，直至腹部发热为 好。 　　提醒：动作要缓和，呼吸要自 然，力度要适中，可以解开衣服也可 以和衣按摩。 　　按摩前最好排空小便，进食过饱 时不要马上进行，局部皮肤感染者、 腹腔内急性炎症患者以及腹部肿瘤患 者也不宜进行。

百度了一下揉腹功，也是比较方便的锻炼方法，对丹田呼吸没有感觉的同学可以试试。吧里也有帖子提到这个，对前列腺的毛病有恢复作用。

腹式呼吸要养成习惯，刚开始会有些不适应，随着锻炼的深入久而久之就能够找到感觉了。开始有些人可能会气息不够，可以先试着深吸一口气吸到不能吸为止，感觉一下肺部有没有不适，要是有些憋闷或者想咳嗽那就是肺部还没有打开。我们平时潜呼吸只用到肺的三分之一还不到，所以要先锻炼肺部，呼吸深沉的人摄氧量大，代谢快更能加速身体循环排出垃圾，头脑也更清晰。

人离不开呼吸，所以呼吸锻炼可以随时随地，尽量选择空气清新的场地，把呼吸练深练沉，这种锻炼方法对于我的工作学习绝对有机无弊。练习长跑的都知道肺活量的重要，呼吸不继肌肉再强也是白搭。所以告诉那些喜欢健身的朋友，身体的内部锻炼要和外部锻炼同步才会强身健体。

随时提醒自己用腹式呼吸，直到能够做到随时随地，这样呼吸会让人很放松，长此以往会让一些隐疾不知不觉消失，随着身体的恢复性情也会变得平和。此方法能让因为sy而导致社恐胆怯心情不畅的朋友告别那些不良的情绪，并且会感觉非常踏实和自信，这些都是阳气充足的表现。

说一下丹田呼吸的身体姿势，刚刚有朋友提到了。练功的姿势也很重要，姿势不正确会导致气息不畅，起不到效果。其实很简单，只要保持从头顶到会阴一条直线就对了，也不用像战军姿一样拿着劲，能做到直而不僵松而不垮就行了。阳气足的人一定是腰身正直，行走如风的，人家不是故意挺直的，是体内的阳气催着躯干挺拔，不这样人家难受。身体里面没东西阳气不足再让你站直也不行，你难受。

楼主平时没事走路也会注意身体的姿势，把锻炼挤进每个空闲的时间。这时候走路会有些别扭，但对身体非常有好处，昨天看到的精贴30个恢复身体的功法里面就有提到过。跟楼主练的差不多，就是走路是有意识调整身体的姿势，上身正直感觉头顶到脚底是一线，放松，沉肩坠肘让身子跟秤砣似的往下沉，两腿微曲，脚掌贴着往前走，如在水里趟行，意念在脚底，躯干随着步幅微微的向前一伸一伸，呼吸匀缓。这么走路能让全身从头到脚从里到外都得到锻炼，是内家拳涨功夫的练习方法。⊙﹏⊙别人看起来会觉得这人走路不正常，但又不知道哪不正常，楼主多次吸引群众的目光，呵呵管他呢自己练自己的。

精索静脉曲张明显的用手就能感觉出来，分轻度中度和重度，如果身体出现以下情况那么你就要小心了：睾丸时常胀痛连带小腹有坠胀感，大腿根部隐痛，两睾静脉血管粗大或打结或成团状，严重的阴囊肿大表面能看到粗大的血管，体力劳动后下腹会感觉不适人容易乏力。

有此症结的人要避免久坐久站久行，生气紧张大喜大悲等情绪也会影响病情，平时要注意保暖防止感冒，忌食生冷的食物忌冷饮，腹压增加会加重病情，所以不要做此类的运动。有精曲的千万千万别sy了，射精只会让病情重加重，意淫勃起遗精都不利于恢复，人只能静养放松身体，平躺侧卧会减少对静脉血管的压力。

练功适当动一动！！！锻炼方法贵精不贵多，选择一两个自己感觉适合锻炼方式，然后坚持下去一定会收到好的效果。可能是现在人大多都比较浮躁的原因，做事情喜欢求速求快妄图一蹴而就，这种情绪导致的最终结果往往是事与愿违。急躁，焦虑，求功心切，患得患失等等负面的情绪，不利于你做任何事情，养生更是如此。如果把身体比做水桶的话，养生就如同山泉水的涓涓细流一样一滴滴缓缓的流进来，淫邪就好比把水桶里面的水倾覆而出，补充的速度远远跟不上你的消耗。还有虚亏的朋友，你的身体已经被折腾得只剩下半桶水或者更少，这时候只能等待泉水慢慢地注入直到填满，量变必须经过一定时间的积累才会达到质变，这符合事物发展的自然规律。我们经常讲顺其自然，然而遇到事情却往往会选择逆天而行？正是这么多逆天之举才使得我们错漏百出举步维艰。饭菜要一口一口的吃，脚步要一步一步的迈，不急不缓对待眼下需要解决的问题，人会轻松理智。

丹田呼吸的好处勿庸多言，它对阳痿早泄前列腺等毛病均有良好的恢复作用。在呼吸的过程当中如果能达到意识高度集中不胡思乱想，这时候人体的自我修复能力是最强，所产生的能量能够促进再生能力，以达到冲击病侯的效果。大家细心的话通过观察婴儿就会得到体会，新生儿的都在用丹田呼吸，不管做什么都能看到他们的小腹一起一幅。虽然他他们身体器官都很虚弱还没有发育成熟，但无一例外的是婴儿的底气都特别足，哭起来声音嘹亮哭很久都不累，成人这点都没法和他们比，小小身体却有这么大能量，其实这正是不自觉的动用了丹田的力量。我们每天吹拉谈唱七荤八素的，都是在消耗这股打娘胎里带来的能量，什么时候这股子能量耗尽了人也该去见上帝了。丹田呼吸就是有意识的调理和补充这种能量，以达到祛病强身延年益寿的目的。在呼吸的过程中，由于意念的统一使精神极度的放松，人会产生气感和”愉悦感”，这种愉悦感使身体进一步放松，一切不良的情绪会在这愉悦的包围中消融。所谓病灶其实就是不良因素的集结，在呼吸的过程当中所产生的能量，会变生有规律的震波传导至病源处，进而坏损组织的分子进行自我修复剥离，这就是所谓的气冲病灶。

腹式呼吸好处很多。我练习了一个星期（有便秘问题），坚持每天早晚做30个以上的呼吸，发现大便天天有，而且非常准时！比看医生吃药的效果还要好！所以推荐给大家！----由于大家都只进行胸式呼吸，胸式呼吸在一般情况下虽然可以满足氧气的需要，然而胸式呼吸是有局限性的，因为胸式呼吸主要是胸部的扩张和收缩，横膈膜的运动较小，肺泡扩张的也较少，以致吸氧量减少，这样不但影响我们的氧气供给，而且天长日久，肺的下部在用进废退的情况下，就可能会逐渐形成肺泡关闭导致组织萎缩，甚至可能退化，这样，肺下部易感染病菌，从而易得肺部感染。腹式呼吸由于可以使肺下部的肺泡得到很好的利用，肺下部的气血流通，功能增强，肺气也随之得到增强，这样抵抗力就会提高，就可以避免患肺部感染。——可以改善腹部器官的功能由于腹式呼吸的特点是腹部可以随着呼吸凸出及缩回，这样就可以增加腹部运动，促进气血流通，改善腹部脏器的给氧，这样就可以改善腹部脏器的功能，包括消化系统、生殖系统、泌尿系统及内分泌系统等，腹式呼吸可以使这些脏器的功能获得增强。——腹式呼吸增强我们的脾胃功能腹式呼吸有利于饮食的消化吸收。由于腹壁运动促进了肠蠕动，从而有利于二便通利，这样就减少了肠胃内细菌的增长，有利于排出毒素及生命垃圾，从而减少慢性自体中毒。腹式呼吸是治疗便秘的良方。——腹式呼吸有利于疏肝利胆腹式呼吸由于促进了气血流通，所以有利于胆汁分泌，有利于肝功能的改善。对慢性肝炎、脂肪肝、肝硬化都有很大好处。——腹式呼吸可以减肥降脂腹式呼吸还可以通过腹壁的运动而减肥降脂，对改善动脉硬化、冠心病、高血压有很大的好处，尤其腹式呼吸还可以通过降腹压而降血压，对高血压病患者很有好处。——腹式呼吸可改善妇科病、男科病腹式呼吸由于增加了腹部运动，改善了腹腔内生殖系统的血运，所以对卵巢、子宫、附件的炎症的治疗都有一定作用。对男科前列腺肥大也有一定作用。——腹式呼吸还可治便秘、痔疮、脱肛、肠癌由于腹式呼吸促进了肠道的蠕动，改善了肠道的气血运行，所以可以改善便秘、痔疮，治疗脱肛，预防肠癌等病。——腹式呼吸有利于经气的流通我们的腹部有大量经络通过，并有几十个穴位遍布，尤其还有维系胎儿的生长的神阙穴，神阙穴就是我们的肚脐，此穴是人体先后天经气的枢纽，所以，我们加强腹式呼吸就可以促进腹部经气的流通，有利于人体经脉的运行，从而有利于全身的生命活动。——腹式呼吸对安神益智有好处我们做腹式呼吸时，如果配合意守丹田，即对安神益智都会很有好处。方法是，在呼吸时，深吸一口气后，通过意念把气停留在下丹田（我们的肚脐下３寸处）一会儿，然后静留几秒钟或想一件美好的事，这叫做以“一念带一念”，然后把气呼出。腹式呼吸结合意守丹田，对调节大脑的兴奋或抑郁度、养心安神都很有好处，所以，我们如果睡眠不好，就不妨试一试腹式呼吸。总之，腹式呼吸是对胸腔及腹腔脏器的按摩，对促进气血运行，改善脏腑功能都有很大的好处。--------







：前列腺位

下方，大小和形状与栗子相似，表面有坚韧的

，其腺为复管泡状腺，由

条分泌管组成。管泡汇集成

条排泄管，开口于

的

两侧，腺腔较大，有较多皱襞，腔面起伏不平。腺上皮有单层柱状，单层立方和假复层柱状。表面有不规则的微绒毛，细胞内有丰富的粗面内质网和分泌颗粒，分泌物为较稀薄液体。

前列腺在儿童时体积小，腺体亦不发达，青春期随

组织发育成熟而显著增生；老年时随睾丸退化而逐渐皱缩。前列腺包绕于

的起始段，分泌物贮存于腺泡内，经各自导管开口于尿道内精阜两侧，腺体表面为CT和平滑肌结成的被膜，

时，肌肉收缩使分泌物排入尿道。分泌物约占

量的

，乳白色，弱碱性。



归为肾经，在中医里没有前列腺的说法，而把它同肾一齐纳于生殖系统做整体治疗。

人体生殖器管主要包括：

等组织，而这些器官均统领于肾脏。若其中某一位置发生病变，连带其它器官也会相应出现衰弱或病变，因为它们同属于一个整体，一荣俱荣一损俱损。

那么为什么会出现所谓的衰弱和病变呢？在这里我们先来了解一下“

”?

众所周知人体是由细胞构成，而细胞有赖于人体摄入的营养物质的供给。当今营养学观念把人生病分为两大类,

而中医则把致病的原因分为“

”。这两种学说虽然在说法上不同，但含义都是一样的，这样我们可以清楚了，大部分疾病都是来自于

，也就是中医所讲的内因而引起的。由于内因导致人体正气不足邪气入侵引起器官衰弱及病变。影响正气的因素很多，如

等等。

西医在治疗主面

，

。中医则

，

。所以民间就有“急症找西医，慢病看中医”的说法。

好了，这里暂且粗论一下病因，让大家知道个大概，以后我们可以专门讨论，现在单讲如何恢复身体。

SY过度的人容易患各种功能性疾病，

只是其身体的外部表现，其实内部

已经发生了不同程度的损伤，而

就是由于

，感染了受损器官而发生病变。

纵欲的人即使没有明显的病情，但是内部的生殖系统已经频于衰弱。有些人纵欲之后会感觉

，这都是身体内部器官发出的

，在告诉我们，它们已经不堪重负了特别需要休息，这时短时间的休养根本起不到彻底恢复的效果

。

做

的朋友都应该了解，

也要

的来，不能超过肌肉的负荷量，一般肌肉运动过后都会产生不程度的酸痛感，需要休息一段时间疼痛才会消除。肌肉倘且如此，更何况我们脆弱的

。

纵欲之人皆有虚，

,无论阴虚阳虚皆是由

引起。恢复方法就是

并配合

补充身体，让

一点点恢复，阳气旺则足以抵抗身内的病邪，使邪症自消于无形。加之适当的锻炼，加速体内阳气的生发增强人体

，如此

双管齐下，方可收到理想的效果。

人体生殖系统的强弱决定着人的生命力是否旺盛，如果把腹部位置的生殖系统比做一个皮球的话，那么我们生活的动力就来自于这充满皮球内部的阳气。我们每天的开作学习休闲娱乐就是在消耗这股子阳气，它并非取之不尽用之不竭，需要通过饮食锻炼和休息不断的补充进来，而人的整个生命就贯穿在消耗和补充的循环过程中。

拥有一个充沛饱满的皮球，会让我们的身体活力四射魅力无穷，健康的你感觉自己像一只大皮球一样四处颠走不知疲倦。你可以肆意的奔走在田野乡间，穿行于城市的车水马龙，旺盛的生命力让你的生活色彩斑斓。

然而随着年龄的渐渐增长，皮球及其里的阳气会随着机体的衰弱而有所损耗，这时的皮球已不如年轻的时候那般光滑饱满了，人体赖以生存的动力正在慢慢地减弱。

生命流水般一天天的流逝，皮球像皮球一样一天天的干瘪，几十年的颠走人生，如今徐徐趋于平缓。当我们看到街上走来的老者，看到他们日渐佝偻的腰背和蹒跚的步履，就可以想象他体内皮球的干瘪程度了。

然而现在有些年轻人士的皮球，也如老年人一样衰败---或许某天你踢着脚下的皮球经过这些人家的窗前时，他们也许正在窗下进行着某种奇怪的举动，这种举动几乎每天都会重复，一种奇怪的行力：他们手握自己的生殖器，表情陶醉地对着电脑或者墙壁，像在操纵打气筒一样反复地亢奋地不畏疲倦地上下翻飞着，直到在呀 呀声中筋疲力竭。然而他们并非是在给某只皮球打气，而是在逆天的给自己的皮球放气！放掉了上天，父母赐予他们赖以生存的宝贵阳气，放掉了他们生活工作的动力。在这反复的逆天行为的催促之下，他的皮球也迅速的干瘪，人体随之未老先衰。

皮球对于我们身体之重要不言而喻，但是一部分人总是沉迷在放气的快乐当中迷不知返。尤其是那些身体还没有发育完全的人，过早的放气会让身体像干涸的秧苗一样生长迟缓，渐渐枯萎。

中医认为，“肾藏精、主骨、生髓”、“血为精所化”、“骨者髓之府”、“髓者骨之充也”、“骨髓坚固，气血皆从”、“五谷之精液，和合而为血者，内渗于骨空，补益脑髓”。这些记载，说明了肾、骨髓、血液三者之间的关系。骨髓与造血有直接关系。骨髓藏于骨，又为肾所主，肾之功能强弱与否，可以影响骨髓生精造血。古有”一滴精十滴血”的说法，不是说男精的组成物质和血液一样，而是精的生成过程非常复杂，需要人体的五脏六腑配合气血共同运作完成的结果，它包含着人类千百万年衍生的遗传密码，怎能不重视。那些说精子成分和牛奶和大豆差不多的人，他曾经一定成功的用豆奶繁育出生命，这理论和行为都太过玄幻，我们无法企及。如今的社会上有太多的似是而非理论在左右和误导着我们的思维，什么sy无害论！献血有益健康论！种种表面光鲜实藏祸心的言论在一点点地把国人推向痛苦的深渊。百年前的鸦片战争是外夷阴谋，如今各种的歧言非语和黄毒肆虐又是谁的阴谋呢？

呼吸时关注小腹的起伏，让里面的内脏缓缓的运动，有废气把它排出去。有毛病的能感觉到不适，小腹里面只要有轻微的发诌感酸麻或顶压感都是有问题，不管什么问题，只要专心练习都能够得到恢复。尤其是前列腺问题，丹田呼吸最能促进前列腺恢复和再生，在练习过程中人会不断的放屁，就是在这样的功态下得到调理。楼主以前龟头神经敏感，稍动念头就容易勃起，半年的锻炼把敏感度降低了，并且从未遗精。

长期sy让人体器官处于过度的疲劳状态，就像一只时刻处于拉伸状态的皮筋，越拉越长越拉越软，最后疲软到无力复原，到这时人基本上就报废了。

所以有阳痿，早泄，勃起不坚等毛病的朋友该警觉了，你的皮筋已经快被你拉断了，只有戒色让身体慢慢恢复才有可能让你找回以前的雄风，不然的话你这辈子就是一个永远“抬不起头的男人”了。

丹田呼吸其实就是让机体在充分放松中自我恢复， 上品药精气神，呼吸时通过意念的集中把全身气血调动起来聚在小腹的位置，集中调理这里的賍器，使之新陈代谢加速增强了再生能力，胜过你吃任何补药。

刚刚从艾滋论坛吧逛了一圈出来，直逛得楼主心惊神悸冷汗津津，体会到了什么叫一失足成千古恨。惊悚之余不得不感叹命运的乖变莫测，人和人的差距咋就这么大呢？有的人整天贪欢寻乐迷惑颠倒，但却像小强一样顽强地活着，而有些人平时勤勤勉勉中规中矩只一时的越轨便让他从此一蹶不振，也许真如佛家所言，福之厚薄，命之贵贱。

回想从前虽然种种不堪，脑袋里面花花绿绿臭气熏天，所幸的是从未敢迈出那丑恶的一步，实乃祖宗和上苍的庇佑！

sy有损健康，婚前性行为更有可能让人万劫不复，一次的纵欲代价也许是一个人或一个家庭的鲜活的生命。

崖边勒马亦不晚矣，有了前车之鉴今后再也不敢胡作非为了，要知道一个错误的想法会导致错误的行为，一个错误的行为可能就是一个悲惨的结局。楼主在此振臂高呼:诸位同学千万要洁身自好，远离诱惑啊！

遗精，遗精者有三∶一者，年少气盛、鳏旷矜持，强 制情欲，不自觉知，此泄如瓶之满溢者也。

人或有之，是为无病，勿药可矣。 （这就所谓的精满自溢，其实亦缘于人心神躁动不知收敛，心火冲动精关导致遗精）

二者，心家气虚，不 能主宰，或心受热，阳气不收，此泄如瓶之侧而出者也。人多有之，其病尤轻，合用和平之 剂。（这种近于亚健康状态，如外邪入侵或大运动量后气虚所致）

三者，脏腑积弱，真元久亏，心不摄念，肾不摄精，一泄如瓶之罅而漏者也。人少有之，其 病最重，须当大作补汤。（这是最严重的，纵欲过度，劳累虚亏，身患疾病等。）

遗精频繁最是烦恼，人就像个漏斗一样上进下出就算天天吃灵芝仙草也抵不过流失很是伤身。有此腻疾的人切勿心烦气燥，情绪失控只会加重病情不利恢复。平时生活起居要正常，饮食有度过饥过饱都不好，忌烟酒辛辣等刺激性的食物，时刻保持一个平和的心态，适当做些体育锻炼但运动量不要过大，防止过度疲劳和精神紧张。做些舒缓的运动如慢走慢跑打太极拳等。晚上养成早睡的习惯，十点之前就寝，睡前用热水烫烫脚做些脚底按摩更有助于睡眠。睡裤尽量宽松不能过紧，选择侧卧方式入睡。

遗精严重者当须求医用药，靠单纯恢复可能有的效果不会太理想。若排除身体的原因，有时候心病还需心药医，欲戒色先戒心。

锻炼丹田呼吸结束后，要用意念把气息收到体内，心里想”收功”，坐片刻再起身，然后慢慢来回踱步走五分十分钟，感觉气收到了脚底就可以了。这个方法可以控制遗精，楼主戒色到现在有六个月的时间，恢复期间未遗过精，就是得益于这个收功方法。之前看过别的贴子提到过万籁声的功法能控制遗精，他采用的是纯意念把气息降到脚底，这对于注意力不集中的人可能效果不大。而慢走人人都会，只要”心平气和”“全身放松”地来回走十分分二十分钟就会有治疗的效果。

收功和练功同样重要，有良好的开头就要良好的结尾，这样的锻练才起到事半功倍的效果。

还阳水：

找一个带盖的密封保温杯子，把滚开的水倒进去，把盖盖上，旁边再放一个杯子，倒上同样的水，不加盖。第二天去尝一尝，两个杯子里的水味道不一样。

中医管盖盖的叫”还阳水”， 由于保温杯里的开水热气上升产生水蒸汽，蒸汽在密封的环境跑不出来，变成水珠与杯中开水融合，反复融合后水的物理和化学性质就会有所改变，味道也变得不同了。

常喝还阳水，可以养肾护肾，对结石，高血脂等疾病都有辅助治疗作用。

戒友们友每天早起晚睡都要喝杯加热的“还阳水”，冷饮冰啤等饮料不要去沾，天气热更不能喝，多喝温开水，别问为什么，这是中医给我的告诫，照做就是了只有好处没有坏处。

滋补上品山药 薏米 芡实粥

山药、薏米、芡实是同气相求的兄弟，都有健脾益胃之神效。但用时也各有侧重，山药可补五脏，脾、肺、肾兼顾，益气养阴。又兼具涩敛之功。薏米，健脾而清肺，利水而益胃，补中有清，以去湿浊见长。芡实，健脾补肾，止泻止遗，最具收敛固脱之能。有人将三药打粉熬粥再加入大枣，以治疗贫血之症，疗效显著。

这三味药粥虽然好处太多，但仍然有许多人无福消受。体内浊气太多的人，喝完此粥必饱胀难消。肝火太旺的人，必胸闷不适，瘀血阻滞的人，必疼痛加剧，还有津枯血燥，风寒实喘，小便短赤，热结便秘者都不适宜。这就好比您要想引来清泉，就要先排走污水，“陈血不去，新血不生，浊气不除，清气难存”。

山药薏米芡实的作用

1.健脾益胃;山药薏米芡实粥补气血、健脾胃的功效是公认的，中医认为：脾胃为后天之本，气血生化之源。所以把脾胃调养好是健康的根本!

2.补肾益精;肾为后天之本，

精、气、神乃人之三宝，山药滋精固肾从容有力，芡实不但止遗精，而亦能生精，山药芡实搭配是补益肾精的绝佳首选。

3.祛湿利水，健脾补肺;薏米主要功效在于健脾去湿，健脾可以补肺，祛湿可以化痰。所以薏米，亦可用于治疗肺热肺痈肺痿之症。和山药同用，更是相得益彰，互补缺失。“山药、薏米皆清补脾肺之药，然单用山药，久则失于粘腻，单用薏米，久则失于淡渗，惟等分并用乃久服无弊，身体有湿气，如积液、水肿，湿疹、脓疡等等与体内浊水有关的问题，薏米都是您最好的帮手。

4.益寿延龄;山药被称为“神仙之食”，《神农本草经》列为上品补益药，薏米被称为“益寿的仙丹”，芡实则在医书中记载“久食延龄益寿……”

山药薏米芡实粥比例

一般的比例是 山药：芡实：薏米 = 1 : 1 : 1

对于平日有水肿且尿又少的

人，可单用山药薏米粥，其比例为山药：薏米 = 1 ：1

平日肾虚，尿频，口干舌燥，喜饮水的人，可用山药芡实粥，其比例为 山药：芡实 = 1 ：1

对于老人偏重补脾肺的比例为山药：薏米：芡实 = 2 ：1 ：1

偏重补肾阴的比例为 芡实：山药 = 2 ：1

楼主这三样都是在当地药店购买的，因为有生熟两种，购买时告诉售货员要生的干品，并把他们都打成粉，便于拌在粥里或冲水服用。楼主三样各买了一斤，大概一百大洋，可以吃一个来月。早晚服用更利于补充身体，每天一样一汤勺拌在粥里或沏水吃。

丹田跟气有什么关系？

生命就在呼吸间。人出生前，在母亲的身体里就有呼吸。气是看不见摸不着的，但它是生命的触动。人没有气，走路、说话也会没有力气。丹田的气就是生命，禅医讲究丹田和气。

气来源于哪呢？它就来源于丹田。而丹田跟鼻也有很大关系。鼻子一通，大脑轻松。人的劲儿从哪里来？也是来源于丹田。关于丹田有很多说法：

有上丹田、中丹田，还有下丹田，然而不管根据哪种说法，人都是一个统一的整体。

呼吸长，生命长；呼吸短，生命短，人活得健康与否跟丹田的气有着非常密切的关系。

有人说男人可以练丹田，女人不能练丹田，还说女人生了孩子肚子空不适合练丹田，这是不对的。每个人的丹田都是需要锻炼的。人长时间吃五谷杂粮，食积气滞，需要使用气化方法加以运化，这就需要练气、练丹田。

生命就是一口气，但有很多人连自己的呼吸也无法控制，就更不用说控制自己的心意、情绪等了。

所以，要练习控制自己，首先要从练习控制自己的呼吸开始，这是禅修明心见性法门的基础。

每天修练可以改善心境，使修练者心平气和；再者，练习丹田呼吸可以改善身体健康。已有临床实证指出，每天练习丹田呼吸法有助于改善情绪、睡眠及肠道问题。

所以，丹田呼吸是修禅的入门，也是改善人们心理及身体状况的方法。

两条腿的重要《 选自《道家、

密宗与东方神秘学》南怀瑾_》

人体的下肢多么伟大，真是不可想象。

婴儿睡在摇篮里，不停地在举着他的两腿，左右上下地摇动着，像舞蹈一样，但却从来不知道累。《内经》中提到，婴儿的气是在两腿。

人到了中年，两腿的力量就减弱了，腿的活动也无形中减少了，喜欢坐在沙发上，常常休息自己的两腿。

到了老年，更不堪设想，坐在沙发还不够，两条腿还要翘在桌子上才行，因为人体是从脚下面开始衰老的，人的死也是逐渐进行的，由脚开始而上行。

在佛教的唯识理论中，谈到

了“识”、“暖”、“寿”是一体的，人体的冷触一旦开始，渐渐就变为麻痹。

所以，一个人的两腿无力，就是衰老的开始，换言之，如果一个老人，两腿依然发暖，两腿仍然有力，就证明是长寿的现象。

练腿可以跑步，也可以战桩，因人而异。

丹田呼吸一定要做到放松，全身有意识放松， 尤其是腹部， 让身子往下松往下沉，沉肩坠肘，这是内家拳入门的要领，也是养生的方法。如今人都很忙碌，工作压力大，许多坐办公室的人身体都呈亚健康状态，就是由于身体长时间保持一个姿势，气血循环不畅所致。闲暇之余得让身体放松下来，正中安舒的走那么几圈就能起到养生的效果。

静坐呼吸时思想放空，身体放松，这就暗合了天道。天道者损有余而补不足，静坐时形神松空虚怀若谷，能量便源源不断地补充进来。“身似鼎炉，意为真火”，道家的炼丹，佛家的禅悦，大概描述的就是这个。

大家不要觉得这些炼丹坐禅什么的太过神奇太虚无缥缈不切实际，在你没有证实之前请不要抱有这种想法，因为人体本来就是一个神奇而复杂的组织。来看看这张图：

在你尚在父体内还是一个微不足道的精虫时，你可曾想到有一天你会战胜亿万个竞争对手，成功的与母体唯一的那颗卵子结合吗？当你呱呱的落地时，谁又会想到稚嫩的你曾经面临过怎么样一场艰辛万苦惊心动魄的生死搏杀？可如今，你却已经堂堂正正的站在了这个人世间，回头想想那些败倒在你身后的那些竞争对手们，你感觉不到是那样的神奇和骄傲吗？！

曾经看过一本书，上面说到二十一世纪人类最大的悲剧是什么？不是世界大战，不是核武器的发明，而是人类自身拥有无与伦比的潜能而不自知！

前半生我们懵懂无知贪图享乐，如狗一般活着，后半生我们要为自己开启一个神奇的旅程，否则我们将愧对父母愧对上天愧对于那场来之不易的胜利！

吧里不乏受遗精困扰的朋友，楼主把自己如何控制遗精的心得体会说一下，希望能够帮到大家。

楼主戒色六个月只前不久遗过一次，属于无梦遗精。过后没有感觉不适，反而觉得是里面扭曲的器官自我修复的反应，不知道这感觉对不对。

也许是之前身体亏虚的太重，已经没有多少精可遗了，戒了半年之久才恢复些本钱，总之楼主认为对遗精的控制还是有些心得的。

控制方法:1戒色先戒心，不意淫（这是一提再提不提也得提的重点）同时保持乐观的情绪，别有思想压力，要有自信可以控制好自己身体。戒心的方法自己找，找个合适自己的洗脑方法。把握住思想关口，时刻保持警觉，淫心重的人要把戒色当做人生大事来对待。楼主戒色前期有几次做春梦险些遗精，都是在最后关头马上惊醒了，这得力于平时就给自己一个意念“身体再也容不得这么折腾了”！

2控制好思想关之后，其它辅助方法才会发挥效果。饮食清淡，不暴饮暴食，生活起居正常不熬夜，保证十点之前就寝，避免情绪波动，尽量保持恬淡安静的心情。控制上网时间，不要超过二小时，忌网络游戏。保持适当的运动量，尽量避免大出汗。多到户外走动，有助于神气下敛。身体时刻放松不紧张，深呼吸，呼吸在脚底。

以上这些吧友务必要一一做到，戒色恢复身体是个系统工程，要靠平时一点一滴的积累，一个好习惯代替一个坏习惯，滴水盈器般的进步才能达到良好的效果。

除上述方法外，楼主专门提下自己采用的秘法，贴子里也有提到过，这里做个汇总:

“丹田呼吸”（这里不详述了方法前面都有），慢走（头顶和会阴一条直线，曲膝，脚掌蹭地油，意念在脚底），敛神气（从户外回到家先别开口说话，来回慢走十分钟，深呼吸，意在脚底，精神清淡安适，走好了人会打哈欠，感觉精力充沛），站桩（功法不详述了有专门的贴子），睡觉采用侧卧，用耳塞堵住两耳（楼主用裸睡的，睡醒后不忙起身，呼吸一会把浊气排出，直接去大号）

早起空腹喝杯加热的“还阳水”，

帖子前面还提到的山药薏米芡实粥对治疗遗精也有效果，楼主吃了一个多月感觉不错，几天前又各买了一斤，只是把祛湿利脾的薏米替换成固精的莲子，专一补肾强精。

楼主现在一门心思用在戒色和恢复上面，无暇念及其它，工作也只是按部就班不费心神，得空就练习呼吸或者慢走，饮食清淡不沾烟酒荤腥。自己在外面租了房子住，比较宅的性格让楼主清交寡居，如今过着半僧迦式的生活。

由于思想及经历的不同而造成个体上的差异，楼主的生活方式未必尽能复制。有人天生好动，有人天生好静，要善于找出自己性格的迎合点，然后把合适的方法贯彻下去，才会起到良好的效果。

中秋佳节之际，祝吧友戒色圆满生活圆满。

精索曲张不超过3mm是可以自行恢复的，只有特别严重才需要手术治疗。现在的所谓男科医院泌尿专科医院大部分都有夸大病情欺瞒消费的情况。前不久一个朋友去了我市一个泌尿医院做包皮手术，前后费用花了五六千块，一次物理治疗就需要几百块，这样的医院可以说黑你没商量。

如今的世道假的多真的少，尤其是医院，由于医疗体质的问题把看病当做创收，功利主义凌驾于救死扶伤，泯灭了最起码的人性，难怪有人说，只要见到白衣天使，那就离见上帝不远了！

如今网络发达，为病者必须懂得一定的医学知识，可以为自己寻医问药减少不必要的麻烦。

人体就好比一颗树，只有根深才会叶茂，而丹田呼吸就如同水滋养大树的根部一样滋养着人体。因为脐带的那个位置就是我们的先天根本，打娘胎里我们就是用这里吸收氧气和养分的。

如果一个人很有底气，说话声若洪钟，就明这个人先天体质很好，丹田之气充足，身体很有劲。而力量和声音只有通过丹田发出才会产生最大的效果，练武和唱歌都讲究丹田发力，就是遵循这个道理。

纵欲过度体质虚弱的人，说话都有气无力，懒言懒语，这是先天之气耗损过多的表现，需要补充身体所消耗的能量，而最便捷的方法就是从丹田着手。

古语言“气亦常顺，腹亦常温”，一语道出了养生秘诀。丹田呼吸越纯属，人就会感觉越来越踏实，如同根部深深植入土地的大树，平常患有恐惧不安焦虑等情绪的人，通过丹田呼吸不良情绪都会慢慢减轻或者消失，渐渐地人会有一种顶天立地的存在感，做事情也越来越得心应手。

丹田呼吸适合每一个人练习，而现代人做事情爱求速求快，这种一蹴而就的心理是练功所忌讳的，所以许多人练不出效果就是这个原因。

回答加拿大公牛的问题，你所说的包如果摸起来有硬结那就需要注意了，不过根据经验应该可以排除囊肿和瘤变的可能。排除上述可能，有一种情况会导致这样的症状，气滞。

百科一下”气滞”， 病证名。指脏腑、经络之气阻滞不畅。可因饮食邪气，或七情郁结，或体弱 气虚不运所致。随所滞之处而出现不同症状。气滞于脾则胃纳减少，胀满疼痛；气滞于肝则 肝气横逆，胁痛易怒；气滞于肺则肺气不清，痰多喘咳。气滞于经络则该经循行路线相关 部位疼痛或运动障碍，或相应的症状。气滞过甚可致血瘀。

气滞可谓是百病之源，不要小看小小的气滞，有时呼吸不顺岔气就有可能使内部器官因气滞的压迫而受损。

我们每天吃喝拉撒都会产生浊气，这些浊气流窜于我们的脏腑，正常人会通过打嗝放屁把浊气排出体外，而身体虚弱阳气不继的人就没有这么痛快了。这时的浊气会变得见缝插针无孔不入，它会侵入受损的器官，让人感觉不适。

这里的气滞并不都是滞留在一个部位不动，因为我们每天都在新陈代谢，浊气每天都会产生，今天排出去明天还会来，只要器官有所损伤，浊气就会侵入损伤部位， 肾虚的人有时会感觉腰酸背痛，这就是由气滞引起的。

由于纵欲过度导致体质虚弱的人，体内的阳气往往抵御不了浊气的侵袭，所以会有腹胀会阴隐痛腰酸等不适。

如果你发现身边某人经常放屁，尤其是早晨起来的时候响屁不断，那么你大概就可以断定这人的体质已经很虚了，应该是个不知节制淫人骚客，楼主我就属于这类。不过庆幸的是还能把屁排出来，这类人往往还伴有腹胀满满大便溏稀的症状，这是肾虚进而导致脾胃虚寒所致。

这里提到的气滞姑且给其定义成”广义气滞”，广义气滞者气布之广因虚而滞。

啰嗦了那么多，气滞的病理过后稍加研究，先说说如何摆脱肾虚性气滞。拿加拿大公牛同学为例，戒色的同时减少腹部紧张的状态，小腹是性器官最集中的地方，只有戒色让器官彻底放松自行恢复。

楼主多次提到丹田呼吸的好处，手指都快打抽筋了，这里还是要旧语重言，丹田呼吸对小腹气滞有很好的疏导作用。如果有人静不下心来练习，那么就用“揉腹法”，这个方法贴子里也提到过，就是放松小腹，双手叠加顺时针按揉脐下周围小腹，这方法对精索曲张和前列腺炎均有很好的恢复作用。

戒色让我们的身体恢复了活力，好运气也随之而至。楼主没有戒色之前做事情诸般不利，也许是身体的原因影响了心情，也许是佛家所说淫邪之人损福报，总之荒淫的日子里，人仿佛触了霉头一样做什么都不得力。

如今戒色七个多月，身体得到了很大改观，做起事情也顺利了许多。楼主刚刚完成了一次潇洒的空手道，赚了些许快钱，而期间只不过是动动嘴打打电话事情居然就成了，这在从前是不敢想象的。

几天前楼主默默许愿，如果事情成功了一定要跟吧友分享，给更多的人以信心，通过戒色我们可以告别那事事不顺暗淡无光的生活，只要我们能够回心转意，好运气还是会降临到我们身上，她永远青睐积极乐观热情向上的人儿，童鞋们加油啊！

回复 大屯新手 :平时锻炼只是丹田呼吸和慢走，心态上既然认识到淫邪的危害自然就不去往这方面想，戒色前期会需要很大决心抵抗坏习惯，度过可这难受期就好了。戒色成功的标志就是淫念越来越少，直到平时一个邪念不起，一旦到了这个阶段人的身体会迅速恢复，体能越来越好，走在路上自然的昂首挺胸，感觉自己会发光浑身充满能量。

心正则身正，这是因为戒色而从我们心底引发的正能量，而戒色只是一个方面，孝悌忠信礼义廉耻要是都能一一做到，那么你的潜能将无可限量。

人的心量越宽越会感到踏实，那种顶天立地无愧于心的感觉是任何物质都给予不了你的。

戒色平时注意别紧张，仰卧起坐之类的运动最好不要做了，有空尽量放松自己，练习用腹部呼吸，减少久坐久站，这个毛病可以恢复好的。

有精索曲张的毛病前列腺肯定多少也有问题，前列腺紧贴膀胱和直肠，腹压增加憋尿废物堆积便秘都会导致小腹不适，戒色同时要有意实放松腹部，给腹部减压，只有减少压迫才能有效恢复。

恢复程度会因个人体质生活起居锻炼方式等因素而有所不同，戒色是前提，平时保持良好的生活习惯，经常放松小腹给其减压，试试丹田呼吸对恢复很有帮助，避免仰卧起坐等增压运动，加油加油。

有精索曲张和前列腺的朋友应尽量避免一些肌肉运动，如仰卧起坐卧推深蹲铁板桥等。因为此类运动都会涉及到腹部的肌肉，容易增加腹压，对原本处于紧张状态的精索和前列腺的恢复很不利。

真正有效的运动都是以“放松”为基础的，只有机体彻底放松后气血的运行才会顺畅，内部器官才会相互协调运作，这时身体的再生能力是最强的。放松，自然，既是运动要领亦是我们的生活态度。对于健康人来说此类运动可以为其锦上添花，气血亏虚内部器官功能性损伤的人就雪上加霜了。

戒色的根本是戒意淫，把思想端正了戒起来事半功倍，所以必须要洗脑。因为你每次看黄每次意淫都是在拿黄毒给自己洗脑，尤其有几年几十年淫史的朋友，脑中毒更深。要想成功戒色必须比常人花更多的时间和力气，量变到质变一定需要一个过程，而这个过程的长短因人而异。

所以既然来到戒色吧了，加入了这个正能量的团体，就要遵循既定的路线去走。为什么会破戒？肯定是思想不正。思想为什么不正？洗脑不够，正能量少邪能量多，所以要继续给自己灌输积极的东西。

一旦你彻底的认识到了淫邪的危害，从心底抵御淫念，这时候戒色恢复将是非常迅速的。其实人的思想就是一个能量场，正气凛然的人一定是身心安康的，他思想的频段能够接收大自然的能量，补充到自己的身体当中。所以古语云“福祸无门，唯人自招”，人每天想些什么做些什么，事实大概就往什么方向发展，这个世界上没有无缘无故的恨，没有无缘无故的爱，包括苦和乐，都是我们的心念所感得。

说说自己的恢复情况给吧友打打气，目前戒色将满十个月，期间未破戒，遗精两次。精索曲张没有了，之前脾胃不和通过调理恢复的很好，大便溏稀现在能成形，慢前是硬伤，但也有所恢复，之前经常下腹冷痛，通过腹式呼吸痛感逐渐减轻，每天早上都得抽出点时间放松身体腹式呼吸一会，把肚子里的浊气排净，不适感还是有，只是不适点由小腹逐渐降到了臀部位置。

由于我伤的比较深，恢复起来相对一些吧友可能慢一些，所幸是自己找对了方法，所以方法要得当，戒色要趁早。现在每天精神很好，最主要头脑不再是混混沌沌的，思路很清晰。

精索曲张可以通过超声波检查确定，曲张程度重些用手可以感觉到。两睾接近耻骨的位置是有一丛细小的血管连接的，这就是精索静脉血管。正常情况下这些细小的血管用手摸感觉不出存在，只有曲张情况下可以探摸出粗大的血管。曲张程度不一，表现也不一样，有的如笔管粗甚至更粗，严重的会出现蚯蚓状血管团，甚至通过阴囊表面就可以看到粗大扭曲的静脉血管。

一般曲张平卧时血管会有一定程度松弛，用手会感觉不太明显，久站久坐情况会加重些。严重了还会导致下肢静脉曲张，就是大腿的血管暴粗，这不是吓唬人，大家可以上网查一下。

所以我强调有静脉曲张的朋友一定要戒色，并且减少剧烈的腰腹运动，不然对恢复很不利。

丹田呼吸对身体恢复的确帮助很大，尤其是对患有前列腺疾病的朋友，前列腺严重的稍微一运动就会有不适感，这是身体的紧张导致的。而丹田呼吸是在放松的状态下，让脏腹缓缓的随着呼吸有规律的运动，陪植阳气的同时也锻炼了内脏，有百利无一害。

有兴趣的朋友可以搜一下李少波的“真气运行法”，里面有详细的介绍，并且其中提到的练功的效果我身有体会。最初练习时心窝有暖意，排矢气食欲大增，渐渐气沉丹田，都是我练习过程中验证过的，和书中说的完全一致。我练习丹田呼吸也并非全心投入，大概一天能有半小时到一个小时的练习时间，即便如此恢复的状态也很不错。最主要是心态放平和，相信自己的身体和大脑的潜能。

其实我们不要轻视自己身体的恢复能力，恢复的慢或者恢复的不理想，都是自己的原因。为什么这么说？最初是什么导致我们走上淫邪之路的，是我们的一个想法一个舒服的感觉，从此一发不可收拾。人与人本没有太大的差别，差异的其实是思想是观念。所以戒色其实就是在修心，修心的同时恢复这虚弱的身体。

人的生命在于一气，说这个人不行了叫气数已尽，说人有活力叫血气方刚，可见气对人之兴衰起到决定的作用。这里的气不是指呼吸的那个空气，是指人的整体气血也就是生命的能量，它可以反映出人的精神面貌。

人的思想可以影响气的强弱，整天愁眉苦脸的人肯定身体不好，这是因为思想的偏差，而使内部的气血不畅，导致身体内部器官扭曲，从而产生疾病或者不适。

所以正本必先清源，源头就是我们这颗心，我的体会是心量越宽，身体恢复得越快越健康。这可以说是一种气功的表现，因为心宽所以无所顾忌，气血才可以有效地在体内运行进而修复有损伤的器官和组织。人一旦放下身心的牵挂，思维至于空灵的状态，是可以沟通大自然的能量，从而弥补身体的缺失。练气功实际上练的就是这个，只不过世间的纷扰太多，人无法静下心来。在日常生活中，心静一分便得力一分，身体便恢复一分，这点只能看个人的修为了，别人是代替不了的。

所以吧里的精贴许多都是告诉我们要孝顺父母，要放生，要日行一善...其实这些都是在教我们把心放宽放平和，随顺自然的规律，心宽体健是一个由内到外的过程。

许多时候帮助别人其实就是在帮助自己，这里面的学问三言两语讲不清的。浅显的说孝顺父母帮助别人可以收获到喜悦，让我们身心柔顺气血平和，再进一步说是正能量的反馈，而弥补不足，更进一步讲这是在长养福德，提升自己。众生心同我们是一体的，在外的是缘，我们的一切的造作都于大众息息相关。有些人可能不太好理解，觉得这些都是宗教范畴的东西，其实宗教只不过是一个称谓而已，是我们人为的一个观念，其目的是放下主观的意识去探寻不动的真理，这话就说远了。

打个比方，从你早晨吃到的那一口饭开始，你就应该开始感恩！因为这一口饭看似简单，但其中内部存在着千丝万缕的因缘。一个馒头，从种子播撒，浇灌培育，气温阳光雨水适度，发芽到开花结果，再到农民的收获，途中的仓储运输，在到粮店销售，在到蒸成品，你父母拿钱去买，直到为你端到面前，那是需要多少因缘多少人力的帮助才能够实现你的饱腹啊，其中的漫漫过程有一丝毗漏你都吃不上这一口饭，我们难道不需要感恩吗？

我们之所以能活在这个世上，的确不是一件简单的事情，这是千万个因缘的聚汇才让我们能够有本钱呼吸一口这新鲜的空气。所以不要看轻你的所得，因为它们不容易得到，不要看重别人的拥有，因为我们本身不具备。人只要活着就要感谢上苍，找对自己的位置，踏踏实实地过好每一天，这是做人最起码的准则。

兄弟们，一定要给自己制定一个可执行的戒色行动计划，光有想法是不行的，一定要有“行动”，“行动”，“行动”！

没有“行动力”一切全是废谈！

最后会自己陷入自怨自艾的困境，这个情绪比手淫更摧毁人的意志，长此以往人废的更快！

制定戒色计划，行动起来！！

天气渐渐热起来了，戒色一定要注意不要贪凉，一般肾虚都会伴有脾虚，所以平时要注意少食生冷，喝水尽量喝温开水。体内的阳气需要一点点积攒，养生也要注意细节。

戒色一年了，在此汇报一下。

期间未曾破戒，梦遗大概有四五次，精神和力气比一年大为好转，关键是情绪发生了很大变化，人变得乐观向上，自卑社恐等不良情绪已经没有了。尤其这一段时间经常做一些善事，感觉自身的运气都变好了，助人者天助之，一点没错，就算遇到不好的事情也能够平安度过。

就在昨天，下班回家把车停在路旁，由于手刹没放好，车子自己往后退了一段距离，并且撞到了别人的车子。等我出去了买东西才发现，自己车子车尾撞凹了一块但没有大碍，索性的是别人的越野车一点事没有，只是有点刮痕，和车主道了歉就这样算了。

这时候人感觉四周都是美好的，断恶修善的人上天是看得到的。所以我们千万不要自暴自弃，淫邪不可怕，可怕的是沉溺于中而不思悔改，身体还好修理，最难不过是这颗放逸心。

以后的路还很长，希望众戒友共同勉励。

上面的运动叫懒提臀，吧友有空就可以做，做之前先排空大小便，饭后的话需要停一两个小时再做。因为人多数时候是站立的姿势，这样腹部和下肢会承受比较多的压力，尤其是患有慢前和精索曲张的朋友，需要多加练习，可以有效释放相关脏器组织的紧张感。

脾胃虚亏的朋友做这类运动可能会有胃气上逆的现象会打嗝，这属于正常现象，如果有实在不适就先停止，待脾胃功能恢复一些再来练习。

做懒提臀时，由于下肢和小腹的压力得到释放，血管和肌肉组织得到有效的放松，前列腺松弛。此时可能会感觉肚子里呼噜噜响，有气流动，可以配合腹式呼吸把气排出去，排不出也不没关系，顺其自然保持放松状态。

此运动需要配合慢走，一松一驰的进行方能有好效果。

因为人的腹部是性腺和消化器官的位置，sy伤害了腺体和韧带神经，这个部位发生充血紧张，消化道的肠气就容易滞留在病变处，所以更促使小血管组织发生变形。

所以放是唯一的恢复方法，并且心情也不能有压力，心情紧张就会带动内部器官的紧张，这样恢复起来就慢了。

吧友们新年快乐，新年新气象！

建了个练功的恢复裙：85634227，有兴趣的兄弟来练吧。

大家好

