关键词：戒色,反省,榜样,我们,手淫,日记,经典,对照,自己,做到,症状,时时刻刻,大家,经验,改变,一个,过错,成功,戒除,飞翔,
前言：这季前言我想先和大家说明两个问题。

1、我为什么写经验贴？

因为我之前写的3篇文章得到了吧主和大家的肯定所以我想把自己的经验一直写下去。我写经验贴并不代表我成功了也不代表我厉害了还是怎么的，我只是把自己一点浅薄的经验分享给大家。

2、我的觉悟问题？

上贴我说自己来戒色吧近10个月，有人说我觉悟高可能是因为我写了经验贴的原因。我写经验贴只是告诉大家我会一直把自己的经验分享给大家而已，写经验贴并不代表我就觉悟高了或者比谁强了。大家可以去戒色吧的高级公共签到区去看一看，戒色三四百天的戒友大有人在。我只是一个普普通通的戒友而已，现在也仅仅戒了140余天而已。前一阵为了可以增肥前一阵吃了好多鸡蛋，搞得欲望非常强烈还险些破戒。

青年因看黄碟致前列腺钙化 解手需1小时

视频时长：12分钟。

我的文章：

特别推荐第4季文章，骄兵必败，骄傲之人戒色难以持久，里面有讲对治方法。

【戒色心得】为什么你还戒不掉，能拯救你的只有你自己。（第1季）

【戒色心得】以耻戒色，寻找我们丧失的羞耻心。（第2季）

【戒色心得】感觉自己快破了，明明知道为什么还会破，怎么避免？（第3季）

【戒撸经验】第4季 让你屡屡失败的头号隐形杀手（骄傲自满）

生命大道与养生智慧 曲黎敏老师主讲

视频时长：4小时15分钟

这个视频和平时曲黎明老师以前在电视上的讲座不同，由于不是官方讲座，所以语言犀利！我强烈建议大家看下来，一定对大家有用的！是这个视频让我喜欢上了曲黎敏老师，曲黎敏老师说的都是实在话。

讲座从老百姓看病，养生，婚姻，还有青少年的SY，老百姓乱用药，以及制度问题等 吃药与否 如何教育孩子 孝敬老人来和大家分享她的心得。

你们心里很多问题都会迎刃而解了

正文：

【日记为镜，常常反省】

《了凡四训》：务要日日知非，日日改过；一日不知非，即一日安于自是；一日无过可改，即一日无步可进；天下聪明俊秀不少，所以德不加修，业不加广者，只为因循二字，耽阁一生。



日记其实就是反省我们每一天的过错并加以改正，更要深入分析过错的根源然后加以对治。

借用日日知非兄的一句话：写日记看似天下最笨的办法，却是天下最巧的办法。



日记在现代社会中百人难有一二（学生完成作业不算），真正坚持下来的也就千分之一甚至万分之一。在戒色吧里能去写戒色修身日记的我想可能也只有5%左右。为什么写日记的人会那么少？可能是受到各种的影响所以放弃，但现在无论什么理由都不是理由，破除一切障碍现在就抬起笔写自己的戒色修身日记，成功从日记开始，从反省开始。



总之，95%以上的人曾经都写过日记，无论是什么样的内容。但坚持下来的人有多少呢？很多人由于各种原因放弃了，就没有再抬起笔。现在要做到就是重新捡起写日记的习惯，反省自身。



日记内容：

1、反省一天之中的各种过错，无论戒色还是生活、无论大错还是小错、无论身错还是心错...统统把所有的过错整理到日记上。

2、思考自己哪些过错、毛病、习惯是要最先改掉的。比如久坐和出口成脏，你要先改掉骂人的毛病，祸从口出，骂人有可能招来杀身之祸，你久坐不会招来杀身之祸。毛病过错的改正也要分先后。

3、深入分析问题的根源，比如为什么今天因为一点鸡毛蒜皮的小事和同事吵架？不要很肤浅的思考这个问题，很可能是你傲慢的心态已经让你同事对你不满很久了。所以你要修谦卑心，这才是从根源上改过。



总结：日记是反省的利器若能做到了凡先生所说：“日日知非，日日改过”，长此以往改掉自身的毛病习气与过错，便可离成功越来越近。

【榜样为境，上行下效】

榜样是一种向上的力量，是一面镜子，榜样带给我们的是无尽的锐气、朝气，是必胜的信念，是永无止境的力量源泉。让我们向榜样学习，向榜样看齐，我们将无坚不摧、无往不胜!

上学的时候我们需要榜样（学习委员和班长）；进入社会我们需要榜样（社会成功人士）；组成家庭我们需要榜样（模范夫妻）......我们人生的每一天，时时刻刻都需要榜样。

榜样可以是一个人；榜样可以是一个家庭；榜样可以是一个团队；榜样可以是一个地区；榜样可以是一个国家...

飞翔哥是我们的最好的榜样。我曾经有一次无聊就翻吧里沉的精品贴，发现那时有一个投票贴，内容是大家戒了多少天。大多数人是半个月左右，好一点的一个月左右，能戒百天以上的几乎看不到。那时才是破戒贴满天飞，而成功贴或者破百天的帖子几乎很难看到，因为没有成功案例的支持和经验分享所以大家戒的也都很没有信心。有问题了也没有人可以给予专业的回答，大多是互相鼓励一下，这时飞翔哥出现了。

三纲指君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲。纲就是榜样的意思。我们人生的第一个榜样是父亲，一个好父亲（有责任心、有担当、顶天立地等等）会给孩子带来终生的影响而一个坏父亲（没责任心、没担当、好吃懒做成天睡大觉也不养家等等）这样的父亲对孩子的影响也是终生的只不过不是什么好的影响。

所以榜样对我们的影响非常大，父亲真的是时时刻刻影响我们。父亲骂人孩子也会骂人、父亲打人孩子也会在学校打架、父亲娘娘腔那孩子也娘娘腔、父亲一个吐沫一个钉那孩子也同样一个吐沫一个钉...这就是上行下效。榜样怎么做我们也怎么做，榜样什么样我们就什么样。雷锋助人为乐无私奉献这是上行，我们小时候常常搞学雷锋做好事还有常常助人为乐这就是下效。上行下效就是上面怎么做我们就效仿的去做。

上面说飞翔哥是我们最好的榜样，榜样把自己的经验写成文章总结成书，我们就按书中的内容百分之百的效仿。等到我们效仿的丝毫不差那我们就成功了。

有人说飞翔哥的境界太高了，我的建议是我们要有几个榜样，初级榜样、中级榜样和高级榜样。飞翔哥自然是高级榜样，然后寻找适合你现在状态的初级和中级榜样。

榜样其实就是目标，我们效仿高级榜样的方法然后努力达到初级榜样的程度然后中级最后达到我们效仿的高级榜样的程度。



总结：榜样不单单在戒色领域，人生的各个领域都需要榜样。人生要有好榜样，这样人生才更容易成功。

【经典为镜，时时对照】

人活一生时时刻刻做任何事都要有一个标准，没有标准就会肆意妄为。最基础的标准就是《弟子规》，现代社会哪里做到人人落实《弟子规》哪里就安宁昌盛，如果全世界每一个人都落实《弟子规》那这个世界就不会这样乱象丛生，世界各处友爱和平，难道这不是我们的最愿意看到的吗？

戒色也需要一部经典，我推荐《戒为良药》，当然如果有你有更好的选择也未尝不可。因为主要研习的就是《戒为良药》所以我以这本书举例说明。《戒为良药》这本书讲的专业戒色，研究专业戒色的规律与原理，适合几乎所有类型的戒色人群，无论你是信佛的还是信耶稣的或是无神论者，这本书都适合你。

我们要做到常常对照一般分四种情况：

1、看经典时：书中讲的任何内容，比如警惕意识当我们看到这里就要做对照自己的警惕意识，看看自己有没有做到经典的标准。

2、没看经典时：常常思考自己现在的情况，然后对照经典看看自己做的是否正确和到位。

3、实战时：对照经典所说来应战，比如对境时我们要做好视线管理保持散视和念头控制以及警惕回忆念头。

4、实战后：实战后我们必须要对照经典反省我们自己的不足或者过失并加以改正。



附：《戒为良药》里面的哪些标准我们要常常对照：

1、戒色意识

2、学习意识

3、养生意识

4、警惕意识

5、念头的管理工作

6、情绪管理

7、断YY

8、控遗意识

9、戒色高手特质

10、其他还有太多太多了

看到坚持和积累你要反省自己有没有做到;

看到戒色要保持谦卑你要反省自己有没有做到;

看到适度无害论要反省自己是否真正看清;

看到戒色动机要反省自己的动机是否正确;

看到破戒类型要反省自己有没有做到熟知......

如果要继续说下去，那真是说也说不完。总之，要戒色成功就要做到处处对照经典反省自己，当你时时刻刻都可以达到经典的所有标准你也就成功了。



总结：经典为镜，我们要时时刻刻对照自己的言行和内心并反省自己。戒色方面亦复如是，要时刻对照反省自己是否做到经典所言的标准。

【戒不掉的根本原因】

记得曾经看过一个帖子，名字叫：一个人不能改变，是因为他痛的还不够！反过来说只要一个人的伤痛足够深这个人就会改变，不够深就不会改变。但事实并非如此，有一些人已经伤的极重甚至已经走到生命的边缘依然没有改变而有些人只受到丁点的伤痛就会做出翻天覆地的改变。

这个问题，我深思了很久，为什么伤的重的人更容易戒除而症状轻的人很难戒除。下面我给大家举例说明：

甲，染上手淫3年出现轻微的症状遇到了戒色吧。

乙，染上手淫5年也是3年出现轻微的症状，两年的时间症状越来越严重，在崩溃的边缘遇到了戒色吧。

问：甲乙谁能更快的彻底戒除手淫恶习？很多人会说乙会比甲更快的戒除，因为甲没有被症状折磨过所以很可能会戒戒破破。其实这只是表面，真正的原因是乙比甲的反省要多太多，每次手淫过后那种懊悔和痛苦都会让乙不由自主的反省手淫所带来的痛苦。其实我们天天都在反省只不过90%以上的反省都是无用的，比如某天回家你匆匆忙忙进屋没有穿拖鞋结果脚踩上什么东西把脚丫子刮出血，你每走一步路都会想下次进屋一定要穿拖鞋，这其实就是反省。这样的例子生活中很多。我们常常反省这些无用的事而一些善友告诫你应该改正的毛病过失你却很少思索。正因为善友告诫你的并不能时时刻刻伴随你所以即便反省也只是一时的。



对照：乙染上手淫的最后两年症状越来越严重，每次手淫过后的症状如影随形的伴随着他。就像你的脚被割破了还有忍痛走路一样。每次手淫过后的症状伴随着生活让乙无时无刻的反省。按两天手淫一次而且每次手淫过后的症状只反省1次的话，两年间乙就反省至少近400次，这还不算平时因为症状而痛苦时的反省。量变产生质变，当他遇到戒色吧的时候两年的反省积累下来的力量才是让他改变让他彻底戒除的根本。



总结：一个人能否改变不是看伤的有多重，而是看反省的功法下的多深。即便一个人的症状轻微甚至没有症状只要能做到时时反省、事事反省便足以改变自己。总之，戒不掉的根本原因就是你反省的还不够。一个懂得反省的人不仅可以戒色成功更可以取得人生的成功。

【为什么说戒不掉的根本原因是反省还不够】

以前看过很多为什么戒不掉的文章：

比如飞翔哥的洗脑不彻底，从不懂洗脑到懂得洗脑；

比如前一阵我写的能救你的只有你自己，从不懂付出到懂得付出；

比如星辰哥的自私正念太弱，从自私到无私…..等等

这中间都做了一个180°的改变，人在做出改变的同时一定会有意识或无意识的都会反省自身。为什么有的人撞到南墙依然不回头那是因为这个人撞到南墙依然不懂得反省，只有真正懂得反省才能做出真正的改变，否则只是三分钟热度没多久就会被习气打回原形，所以我们一定要深刻反省并且做到时时刻刻反省自身。这样才能持之以恒的改变下去。

最后总结：曾子曰：吾日三省吾身。日记、榜样、经典这三面镜子就是三个角度，当然生活还有更多的角度，若我们能做到时时刻刻从多个角度反省自身，哪有不成就的道理？不仅戒色可以成就，人生也一样可以成就。

希望这篇文章能给大家带来有益的启示。



申精

