关键词：加油,大家,谢谢,50,支持,明天,戒色,解答,好好,回答,49,txt,答疑,坚持,发第,地址,开始,整理,勇士,谅解,
马上就发第49季了，这季会讲到优生优育，非常关键，希望大家不要错过这季的内容。

戒色在迅猛发展壮大，这非常好。但我也感到力不从心了，因为问题回答不过来了。我现在唯一能保证的就是最新帖子的回答，连私信也回答不过来了。一个飞翔明显不够用了，希望戒色吧能有更多的答疑型人才出现，帮助新人们答疑解惑。帮助他们，就是帮助过去无知可怜的你。

这季内容分三部分：1.视频；2.文章；3，图片（125张），为防抽和防审查，依然用截图方式发表，希望手机党多谅解。可以去2楼下txt。谢谢大家支持，加油！



49季全部发表完毕，txt地址发了很多次都上不来，估计被系统自动删掉了。请大家多谅解。谢谢大家支持，加油！

明天继续第3页的解答，明天争取解答2页。谢谢大家支持，加油！

明天从第7页开始解答。谢谢大家支持，大家加油！

明天从第10页开始解答。谢谢大家支持，大家加油！



大家想下49季txt，可以去这个地址下。不过要手动输入地址，还有密码。加油！

明天从11页开始回答。谢谢大家支持，加油！

明天从12页开始回答，谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天从第13页开始回答，谢谢大家支持，加油！坚守阵地！

谢谢大家支持。好好坚持，保持警惕。加油！

谢谢大家支持，大家好好坚持，祝高考学子超水平发挥，考取理想的院校。加油！

谢谢大家支持，大家好好坚持。加油！

大家加油！好好坚持下去。戒色勇士，一往无前！加油！

已经在整理1-50季。50季的图片已经做好。文章写了一部分。50季时会和大家做一个总结

的分享。谢谢大家支持，加油！

大家加油！

谢谢大家支持，1-50季在不断整理中，也祝大家端午节快乐。加油！好好坚持。

50季明天就可以写好了。后天整理答疑案例，估计在大后天发第50季，谢谢大家支持，加油！戒色勇士们，前进！

今天写文章，时间有点紧，明天会继续解答。谢谢大家支持。加油！

马上就发50季。此帖不回答了。大家有问题可以去50季提问。加油！

