关键词：戒色,sy,自己,每天,锻炼,落实,学习,就是,讲座,论坛,习惯,方法,成功者,孝顺父母,坚持,反省,过去,500,人生,上网,
戒色60天总结

本人手淫史长达19年，曾经试过很多方法，戒过无数次都没能戒掉，生活工作家庭一塌糊涂。自从2011年7月26日，无意中接触到我们论坛，如同在夜空中看到曙光一般，老老实实按照论坛前辈们方法认真落实，至今没有再犯过sy。竟然都能一次性走到二百多天，这在我当时是无法相信的事情，没有我们论坛就没有现在的我，现就我走过的二百多天做一回顾，希望能帮到后面的新人。

我先是按照论坛要求，在禁言的15天里，认真看了所有推荐给新人的置顶精华帖，其中《伤身、败德、折寿的根本原因》对我很震撼，看到彭鑫博士讲到是精液成分和脑髓成分接近这部分时令我震动，决心戒除sy。在那15天里上网时还会不知不觉间就登上了色情网站，有次差点没忍住还好看了5分钟关掉了色网，这才抗过来了，说实话我当时对彻底戒除sy根本没有信心，只是希望不要那么轻易就放弃。

我2天后彻底删除了自己电脑上所有色情东西，整整一天没有接触色情东西，有空就看论坛精华帖（推荐给新人的内容很多，足够看2周的），还有早上起床后开始锻炼半小时，太平安宁的度过了很多天。戒满1周时我遗精了，梦中自己很禽兽，就禁食一天做为惩罚，不过那天也是过得最平静安详的一天，一点欲望都没有，继续看了小小兄的文章获得很多启发，特别是那句戒色的关键是重塑生命而不仅是戒色。

在戒色第10天，半夜三点半突然从梦中醒来浑身燥热心情难以安抚，恐怕忍不住不敢继续在被窝里，起身静坐了半小时，还有欲望就一直看电子书（就是论坛推荐的文章，当时下载到手机里了），看到快五点钟才又安然睡去，好险！早睡醒来，欲望强烈就赶紧起床洗脸然后站桩，站完之后状态才平复下来。戒色第一个月里，出现了很多这种半夜醒来的危险情况，考验很大，我从来不会躺床上死扛，我知道自己是扛不住，总给自己找些事来干，以此来转移欲望。戒色中第一个 月是最难的，我试过论坛中前辈们的几乎所有方法，其中站桩，静坐，不净观精髓还有锻炼都很有效，其中怀有孝心是最有用的，能一下子浇灭所有欲望。直到后来戒满21天以后，半夜又醒了，略微挣扎了下挺过去（欲望来了不去理他，随他来去，只管控制后自己侧身睡手放被我外）又继续睡了了，进步多了不像前两三天总是半夜三点半醒来吓得我静坐半小时来平复。

戒色初期头60天，给自己制定了锻炼计划，每天早上站桩半小时，晚睡前静坐半小时，练习蹲墙功每天多做3个，直到做够200个。同时，每天看好书，早晚读一遍弟子规，天天听《幸福人生讲座》从来不敢中断，我心里明白，我戒色能走到今天，靠的就是自己对这些戒色措施的全面落实，没有自己的落实，自己肯定会破戒的。

一个人一旦孝心有了，也就找到了戒色的关键。在这天之前靠静坐、站桩、不净观精髓的联想，读论坛精华帖，确实有效果，但都只是一时的压制，只有孝心开了，懂得感恩父母，懂得“亲所好，力为具”以及“身有伤贻亲忧，德有伤贻亲羞”才会釜底抽薪，根本的解决问题。

我戒色从第21天开始戒色日记才真正走入正轨，除了心得感受外，划分为5大部分，1.养生锻炼；2.学习读书；3.日行一善；4.生活作息；5.心怀感恩。这五条也是戒色得以成功的5个关键，相当于戒色成功的五重防御，正是这5条的认真落实，我才得以在短短时间达到目前的境界。

每天听一集《幸福人生讲座》，就是学习中国传统文化最简单最最重要的方式，我戒色这5个多月听了5遍，收获很大。学习的目的是扎下我们德行的根基---------孝，孝心一旦开了，就是釜底抽薪，戒色会变的轻而易举。因为逐渐的孝心生感恩心，感恩心生慈悲心和忏悔心，慈悲心和忏悔心生责任心，责任心生进取心。

满1个月后，确实如很多前辈所说，戒色到30天----35天这段时间是个危险期，一方面下面会涨涨的，痒痒的；另一方面，心里欲火会有一次强烈的反扑，这一天一定要认真落实戒色日记中的5条措施，同时多为父母着想才能平安度过。这期间确实略有些动摇，觉得以后每天都要运动，做事会很累太麻烦。但要是让我回到过去那种浑浑噩噩的日子里，活在自卑自责懊悔之中那更恐怖，再说这段时间身边父母，老婆对自己表现和状态不是都很肯定吗？自己的状态也是很充实，累点又算什么，总不能因怕累就半途而废吧！就这样扛了过来。

之后受《幸福人生讲座》影响，看了电影《了凡四训》和《孔子传》，受到一些启发。回想当初头一个月戒色最主要动力是怕，受够sy危害如谈虎色变，再不想回头过去那种日子；另一方面是虚心学习论坛前辈经验。又把noagain前辈经验贴看了看受了很大启发。

戒色初期一百天里，常常感到很内疚，觉得自己上对不起父母，下对不住妻儿，惭愧之极。我的光明之路能走多远，我不清楚，不过戒色40天了，自身变化是好的，可见模式也是好的，一定要坚持要巩固。

后来反省了一天实际情况，锻炼2小时，吃饭2·5小时，睡觉7小时，1.5小时发呆胡思乱想，上班5小时，看书1小时，有5小时在上网虚度时间（上网只是qq农场和淘宝两个网站）。统计后才知道自己浪费了多少光阴。  发觉其实每天qq农场就浪费了自己1小时，对自己将来生活根本没帮助，于是后来就彻底戒掉了qq农场等小游戏。

50天小结：终于做完了157个蹲墙功，又一次在气喘吁吁中，汗水流的全身都是，不过心情已没有刚才的烦闷了。（虽然每次做蹲墙功都很累，可是每次做完后我都告诉自己，连这么困难的锻炼都能克服了，难道今天还克服不了一个小小的恶习吗？）。在这个论坛里感到像个独行客，没有多少人来关注我，或许我本身很平庸，其实骨子里的我还是和过去一样的自卑，懦弱，逃避现实。但是即使我很难过，也不会想过去那样用sy来麻痹自己，逃避压力和手足无措。既然已经决心和过去告别，又有何可留恋？况且那是虚幻的，它使我失去了时间精力，健康梦想和我们的自信。戒色也刚刚50天而已，我的恶习已有20年，怎么可能这么快就完全改变自己的处境，我操之过急了，其实回想这50天来，变化已经很大了，身体上精力明显旺盛很多，做事更有自信了，待人接物也不想过去那样死气沉沉了。 只是上对不起父母，下对不住妻儿。想到他们就无比的难受。

2个月小结：能这次实现60天的原因是自己将每天这些锻炼视作自己戒色的保障。我不相信自己的意志力，我必定sy已有近20年时间，接触到我们戒色网前这20年中间有无数次下定决心要戒都不曾成功，这回能坚持到60天已经是自己最近10年来的最高记录了，之所以能坚持下来，靠的就是对锻炼的坚持，如果没有每天坚持的站桩，静坐，蹲墙功，读弟子规，看善书这些项目的落实与坚持，自己是绝不可能走到今天坚持这么久的。表面锻炼的是身体，其实锻炼的还是意志力，把对戒色的考验转化为对锻炼的考验，这就是我60天的核心。

第二阶段60天以后，核心是提高自身修养，不再是健身为主，要继续改掉自身上各种坏毛病。这里所讲修身其实具体我从3方面下手：（a）改变旧有的生活习惯(从熬夜上网玩游戏看电视中摆脱出来转向早睡早起看好书行善事，方法是日记上自我监督)，（b）改变自己的人生观(从自私自利转向布施报恩，方法是继续多看好书多行善布施每天朗诵弟子规和了凡四训)，（c）改变自己的未来(从得过且过混日子改为每天为将来明确目标而奋斗重在落实，方法是落实吸引力法则)。   另外还需改造性格缺陷（从懒惰拖沓安于现状无志向做事无耐性浮躁幻想多实干少  转为勇于承担多干少说有始有终做到最好等，方法是读好书说好话行好事处处为别人着想）

学到戒色很有用的一招：当有任何好事发生时都提醒自己：看戒邪淫就是运气好；如果遇到倒霉的事情同样提醒自己：这些都是以前邪淫的害得，一定要彻底戒掉.（根据过去经验也是如此，以前我只要sy第二天就肯定会发生倒霉的事情，只不过以前没想到好运会和戒色有关）

我还是当初的观点：不相信所谓的决心与毅力，只会维持一阵子而已不能持久。我只相信做到才能得到，我能走到今天靠的不是意志，只是每天落实前辈们的方法，坚持锻炼，坚持每天看好书，坚持读经典（我是读了凡四训，弟子规），落实感恩行善，如此而已。

戒色300天总结



自从当年13，14岁左右（记不清了）第一次sy至今已过去整整20年，戒色这一年来是我这一生最有价值的一年也是我一生的转折点。

在前面19年里生活在无尽得黑暗之中，从一个无知少年到如今步入中年已为人父，回想起来恍如隔世，人生能有多少个20年可以这样虚度光阴？在这20年里我失去了太多太多，最初是心态变得自闭充满罪恶感不敢与人交往，后来发觉学习成绩一路下滑，就连中考也是只差几分而落榜，复读了一年，高中三年更加封闭整日独自呆在屋子不愿出门，高考再次落榜只是上了个民办院校，大学毕业后三年没找到工作，工作最多干两月就被开除，毕业后工作10年月收入仍不足二千，谈恋爱3,4次都不成功，婚姻在戒色之前即将瓦解，就在人生最黑暗的时刻，有幸接触到戒色论坛，看到那么多和我一样sy长达十年二十年的人成功的把sy戒了，给了我莫大的信心，我开始探索寻求他们戒色成功的秘诀，几乎读遍了所有戒色成功者的经验贴，逐渐一一加以落实于自己身上，这才成功的做了戒色一周年，这是我sy20年来最大的梦想，没想到在有生之年竟能实现。逐渐的在感恩前辈们经验的同时，希望更多年轻人能赶紧回头不再沉沦，这就是我走过的二十年，真不希望大家走上我的老路虚度大好光阴。

记得直到我看了彭鑫博士的讲座《伤身败德损命的根源》才明白:中医讲“肾，主骨生髓，主掌于脑”一个人肾气不足的话，脑里有两种表现：1.记忆力下降；2.思考能力下降。所以，一个人肾气亏虚的话，就会脑力不足，他的记忆力理解力都会下降，学习成绩自然会一落千丈。不仅如此，sy后脑子空了，雄心壮志没有了，什么也不想干，行动力也降为最低。这样的脑力，体力，志气，命运又怎会不凄凉悲苦？

认识到这些后，不断学习 总结无数的戒色成功者经验后才深刻明白，戒色不是简单的不sy，而是生命的重新构建，是要彻底告别过去的生活模式，活出全新的生命才行。这样才能彻底的告别sy，而要活出全新的生命就得抓住两个核心：一个是不断的自我成长，不断的学习落实这些成功者总结的方法，不断反省自身不足狠抓落实；二是要去懂得知恩感恩，孝顺父母，奉献自己服务他人，这样才能彻底告别过去。

过去不等于未来，你从哪里来不重要，重要是你要去向哪里?，过去你过得怎样不重要，最重要的是你未来所要发展的方向和发展的趋势，明白吗？sy史再长，戒色失败次数再多，只代表过去并不代表未来，只要你下定决心改变你自己的命运不放弃，在这个世界上你就完全可以改变你的处境和外在世界。因为你外在的世界是来自于你内在的世界所导致的结果，只有自我反省改变内在世界才能改变自己的一生。

本人sy史19年过去每次sy后都会下决心不再破戒可每次都是经不住冲动的诱惑，特别是无聊空虚压力大无法睡觉时，它似乎成为我的安眠药一般，又像是吸毒一样无法戒除（过去的我和大家没有分别）。直到我33岁接触到我们论坛才真正开始成功戒色，从去年7月26至有300天没有sy过，不要认为我有多强，意志多么坚定，其实我与论坛所有人一样没有差别。因为从另一个角度来讲，我戒色有长达19年的失败史，之前19年里坚持不sy两周的次数肯定不到10次。论坛中绝大部分朋友都比我要年轻，你们没有我这么失败吧？要真说有什么差别的话其实就一点——认真，唯此而已。 只要你们能像我一样学习论坛中戒色成功者的方法，然后落实在自己身上就能成功。不要再像我接触我们论坛前那样，靠自我摸索靠自以为有用的方法去做了，要想戒色成功只有一条路：就是学习戒色成功者已经验证有效的戒色方法为我所用。

因为只有走出过迷宫的人才会告诉你走出迷宫的真正方法（他自己都没走出迷宫，你听他的能走出去才怪！），你也只有按走出迷宫成功者的方法去做才能走出迷宫，仅仅知道成功者方法不去做也一样走不出迷宫的（试问成功者告诉你第三个岔路口向左转就却经不住诱惑向右转了，这样你能走出迷宫吗？到头来还说他的方法没有用走不出来，你说到底怨谁？光知道方法没有用，只有老老实实去做到才行！），道理就是这么简单。

前面说过，因为你外在的世界是来自于你内在的世界所导致的结果，你只要改变你内在的心灵世界，你就能改变外在你的处境，所以只要你下定决心痛改前非重新做人，像那些戒色成功者学习，你就同样可以享受精彩的生活和灿烂的人生，活出全新的自我来。

那么，有了决心痛改前非相信"过去不代表未来"后该如何做呢？断绝一切色情信息，多读好书多锻炼，早睡早起，别喝酒吃肉，孝顺父母，对他人付出关怀，给予帮助宽容，分享和奉献尽自己所能，如此就能活出全新的生命，彻底告别sy。

这就是戒色成功的秘诀，这就是我总结上百位戒色成功者（过来人）用的方法，就是成功者的宝典，记住：仅仅知道成功者方法不去做也一样走不出迷宫的。

（锻炼方面推荐八段锦，也可以站桩，静坐，散步，蹲墙功，通臂劲，这些属于有氧运动能恢复身体元气强肾壮体；要比俯卧撑，仰卧起坐，杠铃这些肌肉锻炼效果好的多）

进一步讲，该如何改变你内在的心灵世界，以此来改变外在你的处境呢？其中一条捷径就是深入学习蔡老师的《幸福人生讲座》以及每天早晨起床、午饭过后、夜晚睡前，每天三次各读一遍《戒色誓言》，就此一个讲座一篇戒色誓言一门深入的学习就足够了。天天坚持下来，就会在不知不觉间影响你的潜意识，逐渐清理掉你内心的垃圾，让你自信快乐更好的活出新的生命。

因为他包含了博大精深的中国圣贤教诲，会告诉我们怎样做人？如何反省改过？如何分辨是非对错？如何孝顺父母？如何教育子女与人相处？如何朋友有信兄弟和睦？如何成就事业？如何改造命运？如何活出新生命？我戒色这近三百天里每天都会读遍《戒色誓言》，学习一小时蔡老师的讲座，目前讲座学习已重复有11遍了，收获真的很大很大无法言表,只有你切实去耐心听进去坚持下来学习此讲座，才能体会这种如沐春风的感觉，他就像是你心中的小太阳一样含有无尽的光明和温暖，能成就你的一生，你要做得很简单＿－－－就是有恒，每天早晚读遍《戒色誓言》每天坚持听一集《幸福人生讲座》不要中断，不出三个月你肯定会发生巨大的改变！

请允许我再罗嗦一次：断绝色情信息，多读好书多锻炼，孝顺父母多行善，早睡早起，别熬夜别喝酒。我之所以重复强调这几点不厌其烦就是因为最简单的方法也是最有效的方法，作为一个已经走出过迷宫的过来人，我将自己辛苦得来的走出迷宫的方法秘诀已经无私的全盘托出给大家了，下来的关键在于你自己是否肯去按这些方法去做了。

马上行动，马上去做，从我做起，不要等待，不要迟疑。时刻提醒自己做有价值的事情，绝不要再混日子了！

马上行动，马上去做！牢记这句话，你现在就去下载电子书《幸福人生讲座》和讲座的mp3版，一门深入好好学习。同时制定适合自己切实可行的健身计划和学习计划，彻底告别过去开始新的生命，多付出多磨练，走出一条光明大道来。

愿大家都能摆脱不可自拔欲望，活得自在轻松，都能成为一个上无愧于父母，下无愧于良心的堂堂男子汉！

戒色400天总结



戒色：不要简单理解为不手淫。如果戒色只是理解为不sy的话，sy很难戒掉。只要上升一个高度，彻底告别过去所有坏习惯，重获新生命的，这个层次理解才对。作为过来人，说点自己戒色一年来的感受和经验，希望能帮到一些朋友。

戒色需要我们重塑我们的精神世界，sy如同苍蝇是被内心的垃圾招引而来，不去清理内心垃圾，苍蝇即使目前可以用杀虫剂杀掉，不久还会来新的苍蝇，这也就是很多人屡戒屡犯的原因所在。其实大家都知道该怎么做，如远离色情，多锻炼多看书行善让自己充实起来等等，但为何做不到，难以落实？就在于我们的心不够清净，不够慈悲不够精进。说起修心有人觉得太过抽象无从下手，其实并不难，"历事炼心"，就是说你要去经历事情去做事情才能练就你的心，让它变回慈悲清净的本性，从哪些事入手呢？从力所能及的事开始循序渐进，比如今天我只能做8个俯卧撑，没关系，每日多做一个，一周就是15个，一月后就是近40个！不仅身体得到锻炼，恒心和信心也会同时增强，就是这个道理。你的心集中于做有意义的事你的心就会逐渐清净变得强大，体内垃圾就会越来越少自然欲望越来越淡，戒色就会轻而易举。

哪些事有意义，值得去做会清理掉内心垃圾呢？孝顺父母，读好书，站桩静坐散步等锻炼身体，帮助别人给人方便，常怀感恩心羞愧心，常反省自己落实的如何？哪些没做好，今后该如何改进？（心里常思考这些东西，自然意淫什么的污秽东西不会来我们心里）

做个比喻，当你目标是考试不低于80分时，即使你某门课考得不好，及格应该不难。可是当你目标只是及格60分时，状态不好可能就要补考。及格就是不sy，80分就是历事炼心，把每天注意力集中于我们锻炼了没有？读好书了没有？是否与人方便帮助他人？是否孝顺父母？是否过度上网熬夜玩游戏？这些方面常反省自己落实多少？这样自然就不用担心欲望常常来袭，因为你的心集中于正能量，邪淫自然污染不上。心理学有个定律就是改掉一个坏习惯最简单的方法就是培养一个新习惯取代替他，要改掉sy这个坏习惯就得培养起一些好习惯，这才是上策好办法，整天想着如何不sy用什么办法对付他本身就是下策。

戒色就是修心，对于初戒色朋友来说，最重要的就是畏惧之心，只有如此才能远离色情，这是戒sy的前提！有了畏惧之心，把戒色的方法作为救命稻草一样抓住，老实落实，这样戒色自然不难！

我戒色一年多了，如今对于色情电影还是如见毒蛇般畏惧，不敢接触，躲之不及，因为我有自知之明，必定有十几年的sy历史，我清楚自己的免疫力的脆弱只要敢接触色情超过10分钟肯定会破戒，所以我根本不给它这个机会，连一分钟也不看！

其实要想戒色早日成功，脱离泥潭，用一条腿走不如用2条腿走，2条腿不如用4个轮子的小汽车走更快。这汽车的四个轮子就是锻炼身体，学习成长，行善帮人，反省落实这四大方面。

1.锻炼方面：推荐八段锦，也可以站桩，静坐，散步，蹲墙功，通臂劲，这些属于有氧运动能恢复身体元气强肾壮体；要比俯卧撑，仰卧起坐，杠铃这些肌肉锻炼效果好的多；我锻炼有我的2个原则，一个是要天天坚持，另一个是循序渐进。

2.学习成长：就是此阶段先是阅读戒色成功者的帖子多学习，然后阅读修身养性的好书多学习，最后是回归现实要学习专业相关的书加强自己职业特长的学习，缘分的也可以学习佛法；

3.行善帮人：首先要孝顺父母，懂得谦让和礼貌多为人着想，破除自私自利的想法；

4.反省落实：就是守诚信说到做到，不空谈，把前面3条措施落实于自己生活中切实去做戒骄戒躁。

就说这么多，最后还是希望大家多做些有意义的事，不要整天玩游戏上网看电视看小说听歌QQ闲聊等等,多孝敬父母，多锻炼身体，多学习成长，行善帮人，反省落实，守诚信等等。这样一来，坚持一两年，三五年后后，你会惊奇的发现，你原本只是想种好五六颗树（五六个好习惯，比如读书，锻炼，帮助人，守诚信等等），结果你却种出了一大片森林(健康，财富，能力，友情，信誉等等)！

一次性戒色达400天的秘诀



从去年2011年7月26日直到今天2012年8月31日刚好满400天，一些人曾效仿我的戒色方法，天天锻炼，天天读弟子规和戒色誓言，学习论坛精华贴，听弟子规讲座等等，是可以成功戒色一段时间，可不久以后仍然破戒，一般不超过120天，他们自己总结原因是后期没有天天坚持下来。

其实，他们所学的这些都是我的皮毛，没有真正深入骨髓，我戒色成功的核心其实不在于这些外在做了些什么，而在于坚定不移的信仰着一句话，天天落实着从来没有动摇过，我把它看作是这世上的少有的几个真理之一，那就是我曾提到过多次的一句话＿＿＿做到才能得到。

我已有19年的sy史，曾经无数次想戒掉从没成功过，在成败上千次的失败打击下，我早已对自己的戒色没有了一丝的信心，我唯一相信的就是这句话，这句话对我而言有两层意思：一个是只要我做到了戒色成功者曾经所做到事，我就能得到和他们一样的结果，即成功的把sy戒掉；另一层意思是，我若偷懒不去每天做到这些的话，不出一周时间我肯定会被打回原形，因为我没做到自然无法把戒色成果保持下去，因此400天来我一直不敢偷懒不敢松懈。

其实，说实在的我戒色并没有彻底成功，只是控制住了而已，这两者间有本质的差别。彻底成功是说这个病彻底痊愈不会复发了，而控制住只是说没有复发。其实我是个很懒散的人，根本没有毅力，要不是决心彻底摆脱过去活出新的生命戒掉sy我是怎么都不会主动锻炼天天读书学习的，因为我知道不断的自我成长，奉献帮助别人是唯一出路。

我的体会始终觉得色魔并没有走远，他仍然潜伏在暗处被我压制着，他一直在找机会出来，每天戒色措施（断绝色情信息，读书锻炼，学习幸福人生讲座和弟子规，孝顺父母这些）就像药物一样一直在压制着他，如果可能压制他一辈子没法出头，你就会幸福一生。只要不坚持服药，他就会冒出来将我击垮，因此我才一路走到了今天。

我的戒色方法是参照我们论坛无数成功者经验的结果，没有虚心的像他们学习吸取经验我也无法走到今天，当初起初只是想摆脱色魔的掌控，活出新的人生来，其实新的生命会怎样当初并不清楚，只是再不愿像过去那样活得窝囊可怜，可没想到的是，经过这一年多400天的成长领悟学习，我不仅仅压制住了色魔，而且身体健康的同时，人更加自信积极乐观了，更懂得孝顺父母了，夫妻关系和谐了，对未来职业生涯的发展更加清晰了，也很容易和别人相处了，这些都是当初怎么也没有想到的福报。

现在回过头来看这一切，我反而有些感恩于sy，他就像是个皮鞭，时刻鞭策着我不敢松懈，让我不断成长努力的同时更清楚了对自己父母妻儿的责任，而且越是后期越发珍惜这来之不易的戒色成果，越是不敢自毁前程，唯恐前功尽弃，越发珍惜和小心。

这就是我戒色成功的秘诀，请大家记住了：做到才能得到！

做到什么呢？无非这一句话：断绝一切色情信息，多读好书多锻炼，每天听一集《幸福人生讲座》，早睡早起别喝酒吃肉，孝顺父母，对他人付出关怀，给予帮助宽容，如此就能活出全新的生命，彻底告别sy。

这就是戒色成功的秘诀

戒色500天总结

从去年7月26日接触到我们论坛，直到今天满500天，算是练成了戒色的第五层功夫，我还记得小小兄说过“戒色要练十层功夫”（每百天只算一层功夫，三年才得圆满），我这才走了一半的路，功夫还没练到大成，我不会大意松懈的。想要写点总结经验的分享，帮助后来者吧！

身体恢复感觉已有百分之七八十了，仍在缓慢恢复中，500天对于我来说曾经是一个神话和传说，因为之前自己sy长达19年早已没有任何信心能成功，可如今我做到了，为什么？想必大家肯定也想知道。我之所以能接触我们论坛后一次性戒色达到500天，戒色成功的原因两个：

1.是因为我的起点高，因为我读遍了论坛几乎所有精华帖，站在了无数巨人的肩膀上，总结出了戒色的最根本方法，不是戒sy也不是戒yy，而是戒掉坏习惯用培养好习惯来代替！从而活出新的生命，这才是不战而屈人之兵，最根本的戒色方法。这是在我戒色之初就很明确了的。正如当初我总结的下面这段话所说：

戒色的根本是重塑我们的人生，而不仅仅是停留在戒色这个层面上。以戒sy为突破口，逐渐戒掉所有坏习惯：如熬夜玩游戏、过度上网、拖延懒散，自私自利等；同时培养起新的好习惯：如常锻炼，早睡早起，心存感恩，孝顺父母，乐观积极，乐于助人，认真做事，多布施，制定人生规划，这样才能彻底戒色，才能完全活出新的人生，改造自己的命运。

2.就是始终坚信“做到才能得到”，每天落实了论坛推荐的方法（读书，行善，运动等），如果我没有做到每天的学习锻炼这些的话，今天我根本不可能达到500天！其实，这五百天来，我一心只是在努力培养好习惯来代替sy的坏习惯，仅此而已。（这条在我400天总结中写的很清楚了，这里就不细说了）

其实之所以自己在落实方面做得还算不错，就是因为深知：只有做好日常生活中该做的事，培养起好的习惯来，才是最好的戒色方法。我们的行为受到品味、情感、偏见、欲望、爱、恐惧、环境和习惯的影响，其中最厉害的就是习惯。

去掉一个坏习惯最简单有效的方法就是用新习惯来代替旧习惯，这也是自然法则之一，只有一种习惯才能抑制另一种习惯。希望大家把精力放到，如何培养每天锻炼读书感恩报恩这些习惯上面来，而不是总想如何对付sy压抑它，这才是不战而屈人之兵，戒色的最高境界。

要培养这几个好习惯也不难，就是每天反省自问：是否做到常念父母养育恩？坚持无事不上网，坚持每天读好书，每天听讲座，每天运动半小时，坚持早睡早起。没做到就想方设法去做到，每天落实直到养成习惯，这样就行了。想方设法去做到这几条培养好习惯比想法设法对付sy简单得多也高明得多！

我宁可每天和自己是否落实该做的事上做斗争和自己较劲，也不愿直接和色魔做斗争，我知道色魔面前自己必败。色魔就像是沙漠一样，而每天好习惯的坚持与落实就像是防护林，只要保护好我们的这片防护林就不用直接面对沙漠的威胁了。这或许就是孙子兵法所说的“百战百胜者，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也”。

那些整天苦恼于无法彻底摆脱色魔诱惑兄弟们，你们有没有想过，你们有这么一片防护林吗？有没有去天天植树造林来建立自己的防护林？我这戒色以来的五百天，sy没有，yy很少，中间也不小心接触过几次色情信息，之所以依然还毅立不倒，就在于这五百天来，我一直在努力的植树造林，总想着如何落实好这几个好习惯，如今林子已经有了，我需要的是在这片绿洲中搞好建设，开始新一轮的奋斗，但奋斗的目标已经不是对抗沙漠，而是让自己和亲人的生活更加美好！

再啰嗦几句吧：这片防护林也就是好习惯，具体就是（1）早睡早起，每早运动（2）无事不上网（3）常怀感恩心，特别是常念父母养育恩（4）乐于助人，认真做事（5）每天学点圣贤教诲，比如听幸福人生讲座，弟子规。（6）多读好书。 （请大家牢记，日日不断的行为落实，会成为习惯，只有习惯才是最好的防护林）

你可以选择，是直接痛苦的和色魔屡战屡败，还是和这些好习惯的落实上作斗争，拥有自己的防护林？哪个好对付些，你们说呢？

戒色满600天后的总结：

第620天 今天过得很充实很有意义，是我近3个月来最有成就感的一天，因为今天不仅仅日课内容基本完成，而且三十多年来第一次洗了冷水澡，其实只要循序渐进，洗冷水澡没有那么恐怖会引起感冒之类的不必担心。 之所以选择洗冷水澡最早是因为看到戒色群里一个戒色快到200天的人分享的戒色经验，说只要有欲望就冷水澡冲十分钟就没任何欲望了，天天洗冷水澡是因为自己决心即使死了也不要再手淫了，既然自己连死都不怕，那么这点凉水有算得了什么。 他的这段话深深打动了我，是呀，回想自己戒色之初不也是这样吗，不管再怎么苦再怎么累也不愿回到过去黑暗的岁月。我也有他那样的决心就是宁死也不愿再手淫，所以洗个冷水澡算得了什么，我就因此有了今天这个举动，而且决定在今年中秋前只要在家洗澡就一直这样坚持用冷水来洗澡，提醒自己连这么冷得水都不怕，连近20年的手淫都能戒除，生活中还有什么做不到的，还有什么可以让我胆怯退缩的。

其实，戒色满500天后到如今戒色620天这4个月过得一直是浑浑噩噩，一直没有达到预期的境界，戒色第六层功夫一直没炼成，虽说从外在时间上看是突破600天了，可从心境修身来说还是停留在500天的样子，也就在今天洗澡的过程中才明白，就是因为自己起了傲慢心所致，只有这样不断的自我反省不断突破自己，不断学习读书的同时不断实践才能取得新的提升。

回想自己戒色最初的120天是我最有成就感的时期，因为每一天都是新的一天，都能感受到自身的进步。 从最初每天做十几个蹲墙功，每天多做三个，天天如此在戒色第60天我能一次做200个蹲墙功，天天坚持每天进步一点点，那段日子每天都能感受到这微小的进步，每天过得充实而有意义。 其实就是因为每天都在不断的突破旧的自我。达到目标不是最重要的，重要的是达到目标的这个过程中自身每天的进步和成长，如同刘欢那首歌《在路上》一样。 第621天 骄奢淫逸是人的四种坏习惯，这些中我目前要注意的是骄和逸，"骄"我承认戒色满500天后我有了自满骄傲的态度，一旦骄傲则一个人的道德学问都上不去了，所以戒色500天后一直没有长进。特别是后者逸，我太懒了，好逸恶劳说的就是我这种人，今后一定改正。

今天我又洗了一次冷水澡，可能心态决心的原因吧，觉得水格外冷一度腿有点打颤，不过还好我坚持了下来，洗澡过程中我想到少年毛泽东的启蒙老师每天早上都会洗个冷水澡，目的是提醒自己要努力要坚强，好像电视剧中后来毛泽东也开始学习这招每天洗冷水澡磨砺自己意志，我不是伟大目前做不到每天洗冷水澡，至少我保证今年中秋节前每次洗澡都要用冷水。 第622天 今天我会提出转为兼职或辞职，告别我已经工作了3年的单位，感谢这份工作和领导同事给了我一个归宿，但必定人要向前看，我要开始新的工作规划，今年我已经35岁了不能再托了（很多公司招人年龄都不得超过35岁），目前工作虽说舒服但收入只够自己一个人花费不足养家也学不到什么能力。天下没有不散的宴席，我有信心有能力再找到更好的工作的，以后我上网时间会更少了，不过我不会离开我们论坛的，正己化人从我做起是我今后的方针。

这一周过得忙碌而充实，有意义值得，我会坚持下去的，尽管如今的执行日课和当初为了戒色而执行日课动机不一样，尽管如今执行上有这样那样的欠缺（不像戒色最初的60天那样勇猛精进一丝不苟），可我会尽我所能做下去，如实的记录自己的执行情况，这次为了不失信于人，定下天天这样写日记目标为期2个月，像过去那样日记每天一篇的记录，直到5月底，到时再看要不要继续将日记写下去。 第622天 今天我会提出转为兼职或辞职，告别我已经工作了3年的单位，感谢这份工作和领导同事给了我一个归宿，但必定人要向前看，我要开始新的工作规划，今年我已经35岁了不能再托了（很多公司招人年龄都不得超过35岁），目前工作虽说舒服但收入只够自己一个人花费不足养家也学不到什么能力。天下没有不散的宴席，我有信心有能力再找到更好的工作的，以后我上网时间会更少了，不过我不会离开我们论坛的，正己化人从我做起是我今后的方针。

这一周过得忙碌而充实，有意义值得，我会坚持下去的，尽管如今的执行日课和当初为了戒色而执行日课动机不一样，尽管如今执行上有这样那样的欠缺（不像戒色最初的60天那样勇猛精进一丝不苟），可我会如实的记录自己的执行情况。为了节约1元钱坐车费我走了40分钟的路就当锻炼身体了，如今要节约每一分钱（以后找到稳定工作前每天都走这段路，不仅因为前面这2个原因，也是提醒自己在路上没有捷径，千里之行始于足下），我想起一句话：危机就是转机。我只有积极面对才有出路，逃避退缩就会死路一条。

早上本打算去锻炼听讲座刚好得知父母要去看望生病的舅舅，这在以前我是肯定不会去的，我大概有三年没去过了（舅家在农村需40分钟坐车，下车后还要走20分钟才能到不方便），可如今不同，我决定用行动在生活中落实圣贤教诲就说单位也不忙我请半天假陪父母一起过去（目前只有老婆知道我辞职的事，怕家里人操心就没说）。 忙完回来已经中午12点了，吃过饭1点后才走说去上班了。

这是辞职后第一天，感到有些迷茫，不太适应。 路上走着看到一个老人在垃圾桶中找饮料瓶很有感触，一方面可怜同情他，另一方面觉得自己要是不教育好孩子不给自己未来打拼筹划或许老了也会像他一样凄惨。 可能昨晚熬夜的缘故很困，就到公园长椅上躺着睡了近一个小时，睡醒后清醒了很多。 下一步工作的答案不再外面如何找，首先在我自己心里要想清楚，到底追求要得是什么，又是拥有什么能干什么。然后就要如同我说过的话："空想没盼头，行动才有奔头"，日课的锻炼还没进行可别荒废了，找个地方站桩了半小时，练了八段锦和通臂劲，这时已经是下午4点多，还要赶回原单位做兼职，这一路锻炼过程中脑子竟也渐渐清楚了，目前一方面多见见过去老朋友，一方面上网多查查培训方面工作信息，总之要多接触人多跑些地方才有出路，一个人长期的独自空想是不会有什么出路的。

这一周来的实践思考让我逐渐清晰起来下一阶段的奋斗目标三方面：1工作事业上的再次调整，换更有价值的工作干；2重点不再只是集中于日课的执行情况，而是每天反省自己日常除日课外待人接物方面自己的表现与自己所学圣贤教诲是否相符，即将圣贤教诲弟子规生活化；3学些佛学基础知识，从心性上提升自己，我不盲目信仰佛经教条，也不承认天堂地狱六道轮回这些，我只是相信因果定律，信只要断恶修善生活就会越来越好，我愿于生活中去落实体会验证佛法，从中汲取慈悲、忍让、平等、利他之心这样的人生智慧。 这三条就是我今后的三个核心方面。

这也许就是自己戒色600天后一直追求的东西吧，算作我的戒色第六层的总结，如果戒色满500天第五层功夫是专注于读书锻炼感恩这些习惯的培养来改变命运的话，那么满600天戒色第六层的功夫领悟就是不仅要养成上面的好习惯（其实落实起来每天总共也就是3小时而已），更要将所学的圣贤教诲落实于这3小时外的待人接物之中去，多反省多总结，这是其一，其二就是心性让去学习些佛家的智慧，工作上也要有新的起点，我想这一步终于迈出去了，其实，我戒色满500天时就想换工作了，只是一直犹豫不决没有勇气，对未知的未来充满了担忧和恐惧，这才拖延到了如今，希望我在戒色满700天时都有一个新的稳定的更有前途的工作，或许那时我还是奔波于找工作，但是温水煮青蛙，我不能被煮死，必须跳出目前这个舒适的工作环境，就这样了

要克服骄傲问题，就得对自己高标准严要求，常反省自己过失和做的不足的地方（设法改正），把自己做的好的地方看做自己本分该做的事情就行了，这样才能保持谦虚，不被傲慢所害！

呵呵，骄傲懒惰这些我也没完全克服，我们一起克服这个毛病吧！

做到才能得到

希望兄弟们多总结好的戒断贴  早日领悟戒色的正确之道 早日脱离苦海

光明师兄的这些经验贴我已经读过多遍 深受震撼和感动 对戒色的方法的积累也更多了  -----这儿里面有戒色成功的唯一秘诀  飞翔大哥的帖子里无数次提到的秘诀  持续不断的学习  将戒色的意识深入到潜意识  并保持不断的警觉

强烈推荐

大家还是看看吧

顶

有需要《幸福人生讲座》的留下邮箱 共40集 我尽量发给你们



戒色200天总结

补发下  上次被抽了

这里是我戒色最初一年里每天写的日记，希望大家能看看我当初戒色走过的每一天是如何度过的。 在戒色100天到180天里，我开始狠抓落实，养成良好习惯，戒熬夜，戒过度上网。为此， 为了纠正自己熬夜和贪婪上网的习惯，做过以下3条决定：

（1）以后睡眠时间固定于22:30，违背则：禁饭1天；断网1天；减5天。

（2）梦遗，如果完全在梦中则禁饭1天

（3）上网，三天内上网总时间不得超过3小时。否则，断网2天。

在第二阶段过后到去年元旦之前那段时间：一方面，盘点总结过去这4个月的不足，然后进行弥补，绝不能把2011年的帐拖欠到2012年去；另一方面，重新开始将过去戒色头1个月里看过的论坛推荐精华帖，重头到尾认认真真的看一遍，从中学习思考吸取力量，我想这一次的读肯定与当初刚戒色时读感受完全不同，必将从中受益匪浅，像小小兄，寡欲兄，新慧兄，noagain兄的帖子更是要不止一遍的细细研读。

第120天 终于完成自己当初第二阶段目标了，这也是自己从13,14岁开始到长到现在33岁sy以来的历史性天数了，从今以后每一天对于我都是历史性的，都在打破自己的最好记录。昨天特意沐浴更衣来迎接这一天的到来，今后一定要珍惜这份成绩，绝不可松懈大意毁掉自己辛辛苦苦得来的成绩。

能一次性达到二百多天，这个结果能在结识我们论坛后，一次性达成在我戒色之初是根本没想到的。靠的就是戒色措施的落实，凭借的不是意志力决心之类的，就是每天认真的落实，把每一条戒色措施当做救命稻草一样牢牢抓住。我至今仍然相信，只要我把目前这些好的养生学习全部荒废，三天时间后就有可能破戒，1周后铁定会破戒。

由于当初定计划没想到那么远，目前阶段到元旦前目标很简单：完成所拖欠的帐。再这之后用了2个多月时间，不断纠正不断处罚不断反省，才给自己培养起了早睡早起，少上网，天天学习看书的好习惯。回想当初，其实戒色头2月只要是培养天天锻炼的习惯，第2月到100天培养天天读书听讲座的习惯。

一直以来戒的很轻松，特别是满30天以后，意淫很少出现，我想自己每天的付出是值得的，每天听听蔡礼旭老师的《幸福人生讲座》确实可以清洗我们的灵魂，使之保持纯洁，天天读弟子规和了凡四训也在潜移默化的让我更多的知道了善恶美丑，每天的静坐站桩也锻炼了定力让身心得到无比的宁静。当然还有通臂劲让我感觉每天都在进步都在成长。

说实话，如今论坛中真正的高手大都退隐了，论坛气氛也不如以前那样热烈活跃，不过这些高手们给我们留下了宝贵的财富，就是他们一路戒色走过的心得体会。只要我们天天以他们为伴就不会觉得孤独。（另外，除了前辈们自身的戒色感受与经验贴外，他们推荐的书或者讲座，我们也一定要认真去读。）

戒色半年后身体的恢复：阴囊潮湿，腰酸，尿分叉，白发脱发，肩膀酸痛都好了，目前身体上主要是尿不尽，不过也没当初戒色前那么严重，只是尿完后残留一点点而已。比如精神比以前好很多很多，精力充沛，乐观自信，活得很踏实。其实戒色对我们而言，改变最大的不是身体，而是人格，不再自卑不在懊悔，变得阳光坦荡，勇于承担，这才是最重要的。

真正200天后才明白，为什么有的人满两百天后还会破戒，200天后，就是色不迷人人自迷了。戒色本身已不是生活的重点，重点是活在孝顺父母，照顾家人，担当责任上面，如果没有明白这一点的话，200天后很容易松懈下来，从而出现迷茫和困顿似乎不知下一步走向哪里，这时就很容易走回老路。

200天后一度骄傲大意，差点破戒，经历了近半月的挣扎，才从二百多天后的危险期度过，明白了“防微杜渐，防患未然”这八个字的真正意思，一方面恢复过去站桩静坐的好习惯，另一方面继续开始新一轮的健身学习计划，重新再次上路，不再满足于已有的成绩，这样才能将戒色之路走得更远，过的更有意义。

没有戒色论坛就没有自己的今天，一定珍惜这份缘分，多为论坛做些贡献，多帮助更多人来戒色才对。

大家看看吧  老帖子了

加油

1

