关键词：戒色,YIN,论坛,锻炼,戒除,小说,同事,大家,于是,手机,老婆,现在,自己,义工,恶习,一直,小孩,那时,过去,开始,
【推荐序：本文是戒色论坛会员“花开无限好”的戒色经历。我和他交流过，他性格内向自卑，不善表达，他戒色后的变化、感受也没有丝毫夸张，是真实可信的。其实他戒色并没有特别的秘诀，只是认真在生活中落实论坛提倡的戒色方法，就取得了戒色成功，他能成功相信大家也一定会成功。戒色难免会有挫折，但在克服困难取得戒色成功后，人生各方面都会好起来，所以大家对戒色一定要有信心。希望大家从他的这篇文章中能有所启发，早日远离色情，重塑光明人生。——日日知非】

正     文

我邪YIN史24年了，到现在终于成功戒色一周年了！戒色期间一直想写一下自己的戒色经历。有一天终于落笔了，也断断续续写了一点自己的戒色经历，可是由于文笔确实不行，有点写不下去了。最近我下决心写完这篇文章，一是因为戒色群里有个戒友一开口就是撸得太伤了，要去死了，写下我的经历或许对大家有帮助；二是因为今晚得到日日知非前辈的指点与鼓励，决定完成这篇丢下很久的戒色随想。

我的邪淫史

先自我介绍下。本人32岁，属狗，已婚，小孩快四岁了。本人在国企驻外办事处工作，长期在外无法照顾家庭。老婆在镇上小超市做服务员，平时方便教导小孩。我的情况先说到这，下面详细说说我的邪YIN历史，也希望大家吸取教训。

就从我怎么沾染邪YIN说起吧。是我某位堂姐教会我做那事的。这里我重点强调一下：大家看了我的以下的经历可千万别羡慕我——由姐姐主动教会我做男女之间的YIN行。这都是自己业障深重，所以才会感召恶缘相凑，使自己在很天真烂漫不懂事的时候，被比自己大的女孩子引到邪路上了，这是我人生的最大不幸，也是我人生不幸的开端。

在农村，有两个骂人的字，记忆中会听话后就能在所有人嘴里听到，在我懂事时就已经知道那是骂人的，不好的，但具体为什么是骂人就不知道了。在广西说白话的应该会有那两个字的印象。直到有一天堂姐跟我说要做那个，我当时既兴奋又心荒，能做吗？怎么做？那时我还没上学，大概六七岁左右。应该是她看到过她父母做那个吧，我们在外面玩时她叫我玩那个........具体细节不说了。（别说那时没勃起，我儿子三岁每天晨勃小裤子都顶得高高的）。

后来与堂姐妹们又多次行邪淫。其实大家说的年纪小，做不了男女那种事也是对的。在我印象中和堂姐妹们行淫刚刚接触就软了，并没有实质性的性行为。现在回想一方面庆幸自己因为年龄小，没有真的犯下大错误，另一方面也为自己小时候的错误行为而深深后悔。但是男人嘛，一点点快感已是有的了，正是这点快感令我深陷进去的。她们不再主动找我之后，我也不敢主动。以后突然有一次用手抓了几下也很舒服，手淫…就这样学会了。

我一、二、三年纪成绩都很好，班里一二名，持续任班长或副班长。可不记得是从二年级起还是三年级，虽然每天第一个到教室，但不是看书，而是想着班里好看的女生磨桌子。再后来会用手后更是上瘾得严重，在课上就把手伸到裤裆下了。本来那时就不太和女生玩的，发展到后来更不敢接近女生，也慢慢的不敢在大众前说话了。结果一上四年级就落到体育委员了，五年级只做到值日生组长了，到六年级就什么都不是了。往事不堪回首啊！一直都不知道原因所在，还以为是代表学校参加奥数没拿名次的原因呢。

说说初中，三年也有过辉煌，可惜也不长久，碰到个好班主任，三年长期早晚跑步，虽然很瘦，但病痛还是比较少。邪YIN也一直没停过，记得午睡不足两小时内在被窝中手YIN了三次，也不记得从何时开始的，一次午睡手YIN的时间突然变短了，几乎不用一分钟就射了，当时还暗喜，爽得快了，爽得多了。在初中学会了看H色杂志，迷上了武打小说。虽然有天天锻炼，但当时记性已差得不得了的，也因此记不住经典，背不出优雅词句，而写作特别差。数学、几何、物理取得点成绩完全是靠提前预习功课和理解能力稍好，后期曾拿过物理第一，中考前模拟考拿过第七。最后还是上了高中。

高中在市里读，是市里最差的高中，没有运动场，又是在市区学校不让出校门，于是锻炼就完全放下了。高中时小说容易获取（那时还只是看一些武打小说为主），就对小说更入迷了。因为在市里，有一次玩晚了，到小影院看电影，第一次看了H片，看了L女，邪YIN更不可收了，于是有意识看一些黄的小说。高三还在同学带领下又迷上了游戏：传奇。也许因为少锻炼，大三阳乙肝病毒携带因失眠而被检查出来，失眠那种难受感只有体会过的人才知道，还曾一口气做五十、一百俯卧撑也还是很难睡得着。每晚睡前撸两三次都还睡不着，睡着也睡不好。断续有了几个阶段，到高三再想拼一把已心有余而力不足了。最后读了个大专。邪YIN多年，看着同学一个个和女同学谈起恋爱，而我三年基本没主动和女生说过话，更不敢喜欢别人。但有一个女生例外，第一次我见到她就被她迷上了。她不是很漂亮，我们宿舍夜卧会评女生排名她进不了前五的，勉强能进前十吧，但很吸引我。开始我坐她后面，于是我在书中画她的头发，虽然我不会画画。她是高二分文理班时调来的，第一眼看见就喜欢上她了。但一年过去我就和她说了一句话，但也足以兴奋了好多天。我总是意YIN漂亮的女同学，但没有她。高中毕业后她去了另一个城市读大专。

大专第一学期转辗要到了她宿舍的电话，于是开始了长达半年的每天电话粥。我空间里的电话卡就是那时保存下来的一部分。每餐只吃二两饭一个菜，省了不少钱打电话，也省了点钱跟她约了放国庆小长假去看她。终于到了那天，唉，因为一直没停过邪YIN，自卑感超强，结果没敢去，从此慢慢淡了下来，最后完全断绝了联系。大专三年，学会了租H碟（学校周边的小说店偷偷租给学生的）。三年基本没什么成绩。最后一年企业和我校第一次合作，于是还没毕业就进了现在的企业，05年到现在也快十年了。

毕业后到了四川，山东，福建，上海，湖南，安徽，现在在海南。在工作了半年多后，辗转又找到了她的电话，于是差不多整整一年的电话短信又开始了。最高一个月的电话费应该差不多有九百，那时才能报销180块。期间休假回家见过多次面。唉，还是因自卑内向一直没有确定下恋爱关系，更别说更进一步的关系了。直到07年胆子稍大点后，在短信里向她表白了，喊老婆喊了半年，有一次休假有机会更进一步的发展关系，一想不能害她，于是停止了要脱她衣服的手，后来听她在电话里跟我说了禽兽和禽兽不如的故事。再后来，她跟我说不要再叫她老婆了，说她有一个男同事眼神有点忧郁，吸引她的好奇心了，她有要去开导，保护他的欲望……再再后来就没有后来了。这个初恋的故事我只大概跟我现任老婆讲了一下。我现在讲出来并不是想让你们有机会就上，而是：正直、自信、阳光的男人才能够把握自己的志向、事业、爱情。

说说失去爱情后的我糟糕的生活吧。也有过想一死了之的心，过马路直直闯过几次，可惜那时在上海，车慢。后来买了电脑，从此沉入黄片中，几乎每晚到一两点才睡，九点十点才起。自智能手机流行后，又迷上网络小说，曾经看一通宵，中午坐公车从起始站又坐回起始站。也因为失恋，在同事怂恿下开始了嫖的经历，四次嫖，四次打飞机，令我认识到了自己已经萎到什么程度了，几乎是带套，手碰上就射了。还被人说：我懂你的，五十多了，家里那个满足不了，出来玩很正常的（那时才二十五六岁啊）。虽然知道萎了，但也从未引起注意，更没去找原因。因为手YIN已成为我的习惯了，根本没想过是这个引起的。

24年邪YIN给我带来的危害，总结一下：

身体方面：记性不好，液臭，口臭，每月口腔溃疡，懒，体弱，肠胃不好,痔疮半年就发展成肛瘘，容易疲劳，从小时起腿每月抽筋，有时一晚连抽三四次，长不高，早泄……

性格方面：长期的手YIN导致自卑不爱说话、不敢说话，没有自信，没主见，连歌都不会唱，不敢唱……

学业方面：老师眼里的尖子生，家长口中的乖孩子，同学讨教的好班长，最后上了个只要有分数就能读的技校。

感情方面：不敢去恋爱，暗恋的对像也因我没自信，没主见而最终没选择我。感情一直不顺……现在的爱人都还是靠短信轰炸骗来的，恋爱半年基本不敢打电话，一打电话就怕露馅。结婚后她才知道我没有短信就不会说话了。至今打电话都是她说多，我听。

谁要再跟我说手YIN无害，我真想暴打他一顿！

戒色缘起

说说怎么就意识到要戒吧。我09年和老婆结婚，2010年有了小孩，算是小幸福了。但身体也是越来越差，虽然有着一百六十斤的重量，可却没有相应的力气。近几年大屏智能手机发展有目共睹，手机看小说更方便了，一起床，先拉肚子顺便看小说，一坐就是半小时，一早上三四次拉稀，三小时就过去了。好不容易出趟门，走着路还能一直看手机，开车等红灯看手机，和领导吃饭看手机，洗澡也能看上几页，在家带小孩看手机，做AI也看（看美女图或SQ段落，脑子也全是YIN秽意念），老婆都差点闹离婚了。老婆责怪我不跟她说话，就连打电话也一直是她在说的多。而我脑子也不好用，一说话脑子就空白，所以很少说话，这也是在最基层做了八年也不得提升的一大表因。

我不能在台上说话，我不敢和陌生人说话，说话打结巴，脸红，小声，还会不断重复自己的话。在大山里都不敢大声吼叫。这就是我，在外人看来，我是老实、实在。其实我知道自己不是。

到海南后我认识了参加义工组织一位同事，纠结了大半年才加入了义工。第一次参加义工活动，是在大街上发环保宣传单，第一次啊，别人花半小时发完的，我花了一个多小时，还基本挑学生，小孩来发，最后几张还是同伴帮发了。虽然不是很完美，但这次也是我很大的一次转折。然后当晚参加了义友们每星期固定的锻炼项目：夜徒，两小时走十二到十三公里。刚开始不到一公里我就被落下了，到最后一公里没走完，别人等着我和两个女生坐车到的终点。第二天起不了床，睡了一天。

这是去年十月份的事，也在那个月，我在网易新闻上看到了三个因看手机时间过长至瘫痪或差点瘫痪的报道，一个因看手机掉下水井的新闻，当时还没引起我的重视。结果一天晚上开着车吸气脖子就痛，怎么扭怎么摆都痛，吓得不轻，到家立马把所有的小说，游戏全删了。那晚真叫辗转难眠。既担心脖子出问题，又在想不看小说那么无聊的日子怎么过？（由于工作原因，我一个人吃住，现在也是）第二天脖子好了，小说坚持没看了，和同事坐在一起也不看了，过几天买了本经济学的大部头，晚上看几页好睡觉，耶…这样半个月过去，反而不像过去那样整天感到空虚、无聊了啊，虽然还是过了一点才睡，九点也没起（拉两三次肚子继续睡，这一年几乎每天早上要拉上三次）。

那一天11月8号，早上九点多，在被窝里看着别人的西藏游记，不知怎么就突然跳出不要手YIN了的意识。然后想怎么样把自己的经历写出来好告诫有小孩的，要避开小孩（我当时完全没有意识到会有这么多人有这坏习惯，更不知道有专门的戒色论坛，我是想着在QQ里写的，但上面有我的亲人朋友）。于是想到了度娘（百度），一度就找到了戒色论坛的一篇贴子，具体是哪篇我已忘记了，反正是详细介绍了手YIN的害处。于是我马上起床在戒色论坛注册了现在用的“花开无限好”，开始我还担心帐号有人注册了呢。这名字我也要说道一下，过去起网名我都要想老半天想不出来，都是乱敲键盘再选字的，但这个名在我起床那刻就想好，这是有含义的：只要花开了就是漂亮的，美丽的，总会有结果的，这代表我发出戒色之念就会有美好的结果，会有美好的生活。从此开始看论坛帖子，这才知道我过去的一切因果。

戒色经历与收获

现在说说我刚开始是怎么做的，好的开头才会有好的结果。第一天基本是看贴过了，看到那么多人戒不了，心中也为他们着急，自己也暗下决心要做他们的榜样。第二天看到养生的贴子，深知运动的好处，我决定重拾健康的身体，看到小小前辈转载医盲前辈的站桩篇，令我想起了小时候的功夫梦，于是决定站桩。第一次不底也不很高，站了三分钟，再回头看看贴子，原来差距太大了，再站，一分钟也到不了。就这样第一天第二天第三天从一分钟开始站起桩，到后来站半小时一次，很多人抱着试一下的心态来锻炼，这是要不得的，健康的身体也是戒恶习的好基础。

我不记得从第二天还是第三天起，我走路就一改过去脚底不离地的拖沓走法，没有刻意去改的，完全是自然而然就改了的，虽然那时腰酸得不得了。第五天和同事出差三亚，路上他俩一直说他们的艳遇，而我开车下面跟着就勃起了，没法，忍得难受，又不好叫他们不说。过了阵子，脑子突想到了阿弥陀佛，急病乱投医，开始念阿弥陀佛，没什么效果，想起应该是南无阿弥陀佛才对，开始轻声默念，最后在脑子里大声默念，见效果了，很快软了下来。一路上我是时不时的念几声南无阿弥陀佛，既不用忍着，也解困。大家可以大声念出来，真的有不一样的感觉，大声默念也有用。戒色第七天是在三亚过的，住在一家新开的宾馆，很不错，很舒服，早上七点多起来了，开始站了两三组桩，没事做又躺床上，聊了会QQ，好像那时我还没进总一群。过了一会我看到一个美女进了房间上了我床，说是我朋友叫来的（头天晚上同事用陌陌把我手机号给散出去，接了好几个电话要上门的，都拒绝了），想着既然都上床了那就来吧。美女也高挑漂亮，就亲起来，手往那摸，正想压上去，突然有一个意识提醒自己这几天正在戒色，怎么会叫鸡还让她进门呢？不对劲啊，我于是一把推开她(在过去做过这样梦，都是一压上去就射了)，刚要射的也忍住了没有射，但一瞬间我感觉到背后有东西趴着，而且在一直吮吸着我，一扭头我看到的是一个没见过的恶心怪物：有四五个触角，全身有像鼻涕虫那种恶心的黏黏的黏液，我当时的想法是：完了，这房间是不是死过人。于是我开始挣扎，可怎么也挣不脱，又想到我在年初时拍过南海观音的相片，一直翻手机相册没找到，突然想起南无阿弥陀佛，于是很大声地喊，一直喊，感觉过了不久怪物就突然不见了，这才看到我右手上拿着手机，左手抱着被子，嘴巴流着口水，赶紧坐起来看看，没有美女也没有怪物，好一会才意识到是在做梦了。我当时感觉不到在做梦，怪物走后就醒了的，完全没有过度，感觉像真的一样。怪物走了就看到自已右手拿着手机，梦里有翻手机。

再一看时间，从最后聊Q的时间到醒来才过了半小时。重要的是真没遗精。我当时跟义工群里说了这事，想问问是不是真有鬼这回事，会不会真死过人。很多人叫我不要相信这些。于是我没换酒店，又住了一晚，而且那晚睡得特踏实。这个梦境当天我也第一时间写上我的论坛日记里的，因为七天禁言已到，可惜后来论坛被黑，我那时的帖子全没了，后来也懒得再补了。

自那个梦后我知道那就是YIN魔了，恐怖、恶心得我再也不想让其重上我身了。后来也有过一次做春梦意识到在戒色而停止，且不遗的。但也有三四次因睡懒觉而做春梦遗精的，只有过一次无梦而遗，就这一次也够我兴奋了好几天。很多戒友因遗而破的。在此我先说说我头两次遗，的确遗后第二天很疲惫，而且积蓄了大半多月的充满感，一下子又变的空虚虚的，那感觉很不爽，但这时我没在意这个，每天还是继续我的站桩，第三次遗后那种疲惫感、空空感就没再有了。所以坚持住，总会好的，只要花开了就是好的开始。

说说我这一年来是怎么做的，做了哪些。七天过后，我开始写论坛日记，早晚写，还向一位前辈发出了挑战。因为发现他很早就进了论坛，还是论坛义工，但经常破戒，当时戒的时间和我差不多，是他点醒了我，我这种态度是不行的，会不长久，于是我慢慢从疯狂刷论坛状态中退了出来。这时我还是早晚站桩，早上起床还是在八点左右。也由于久未运动，那段时间腰酸得无法弯腰，还好没放弃，坚持了下来，大概不用一个月腰就不再酸痛了。

在戒色半个月后开始戒肉减欲，这个决定是我收益最大最快的决定之一。戒肉一个星期，拉了四五年的烂屎有了明显改善，而且困扰了我一年多的，因肛瘘手术肛门每天下午发痒难受的毛病立马好了，一百六十的体重三个月减到一百四，当然这是结合锻炼的结果，体质也明显提高。再次参加夜徒后我一直领先在前做撑旗手，戒肉我计划是持一辈子的。也因戒肉，早起锻炼，使我快速恢复自信从而让戒恶习得以进入良性循环，从而一戒不撸。

戒色大半个月后，决定早起锻炼，刚开始从七点的闹钟起床，如此一个星期后调到六点半，直到五点半。期间因吃素加早起，晚上八点就困得不得了，肚子还一直放特臭的屁，搞得想早睡都被赶出房间，不过最后还是不洗澡就睡了，都是早上锻炼完才洗。如此到现在十一点后睡，不用闹钟也能在六点左右醒来。

过去早餐与午饭基本一起解决，现在早上起来先做早餐，喝水，再洗漱，上大号（过去要半小时以上，现在几分钟搞定），锻炼，打扫房间（过去很明显脏了才扫，基本一个月才扫），吃早餐，洗澡，出门，晚上六点到家煮粥吃做晚饭，和家人视频，看会书，现在是念金刚经，看会书，睡觉。再加一个应对随处可见的美女的方法：在心中默默真诚祝福她：健康！快乐！美丽！幸福！

我戒色是一次性戒除的，就是落实论坛公开提倡的大家都知道戒色方法，到现在手YIN和不正当的男女性关系都再没有犯过。我是一边戒，一边在指导别人戒色的，看到消极不上进的就指导，完全没有当新人的觉悟，就这样即帮了别人也帮了自己。我相信大家只要身体力行论坛提倡的方法，也一定会成功戒色。

戒色经验分享

总结一下我成功戒色一年的的做法：

1、早睡早起：由于做着论坛QQ总一群的管理，一般十一点后才上床，看会书，十二点前睡着，六点左右自然醒来就起。（注：请大家按照汉军哥提倡的晚上最晚10点入睡。）

2、坚持锻炼：站桩、铁板桥，俯卧撑，平板支撑，每天保持三十分钟以上，出几身汗。

3、培养好习惯：每天打扫房间，自己做早餐吃，自己做晚饭吃……培养自立能力。

4、戒除坏习惯：上厕所不看手机，不看小说，不玩游戏，不看电影，不看电视（看看新闻）。不吃肉（锅边菜是吃的，工作原因常在外吃饭，不能影响他人）。不说粗口。

5、积极行善：做义工，常捡垃圾，图书馆整理图书，给流浪汉分发衣服被子。

6、读书修身：坚持写日记反省自己。读书写笔记。

做到上面这些就可以戒掉手YIN，自己也不会再懒，工作上会得到同事、领导认同。

戒色的好处

再说说戒色这一年来收获的好处。

1、不看小说，生活更充实了，有时还感觉时间不太够用。

2、做事不再拖沓，得到同事认可了。

3、头发变黑了，老婆都羡慕了。体重减轻了。

4、精气神恢复了。看起来有精神、年轻了，不苍老了。同事老婆在年初再见我时惊讶羡慕地说我年轻了三十岁，十月份一同事说一直以为我才二十多岁的。

5、体能提高了。徒步、爬山、工作都不累了。开会几天也不再犯困了。

6、免疫力提高了。有感冒的症状，站几分钟桩立马好了。

7、重要的是记性有所恢复，过去天天背都背不出来的条规，现在一个多月没看了还能背得出来。

8、性格开朗了。敢大声说话了，很多人一起时也敢大吼一嗓子了。还有敢在大街上超市里人多的地方提醒陌生人注意事项了，对我来说这在过去是不可思议的。

9、家庭关系和谐了。在家不再是整天不是看小说就是睡觉了，老婆小孩也开心了。在家不再是老让老妈煮饭了，其实我的厨艺也可以的。

10、人际关系和谐了。过去同事很少主动和我聊天联动，现在很多同事都愿和我一起了。

11、还有还有我的液臭、口臭基本上算好了。记得在初中时，堂哥曾对我说过：我身上有股死气。我说是不是液臭，他说不是的是他闻过的死人味，而这味老婆也曾闻到，小孩也有一次突然说爸爸你好臭。现在出很多汗水闻到的也只是汗臭味了。还有过去每月必长的口腔溃疡也有半年多没长，变化太快太多了，有时我自己都不敢相信，也记不了那么多。

我沾邪淫24年，戒除一年，获得的好处实在太多、太多了……

我发觉手淫受伤越重，戒除到一定时间后受益就越大。其实不仅仅局限在戒手YIN，戒除任何一种恶习后，受益都特别大。比如像我好吃肉，戒肉后如吃仙丹，拉稀几年的毛病，一个星期就改善了。

总结一下我的成功秘籍：

1、早起锻炼，是身体恢复的绝招

2、行善尽孝，是心态恢复的绝技

3、做到，是以上秘籍的内功心法

4、做任何事都积极主动是砍断恶习的利器

希望我的戒色经历对大家有启发。大家不要因为一时的戒色挫败而沮丧，我24年邪YIN都戒掉了，大家也一定行。只要按照论坛提倡的正确方法，认真在生活中落实，手YIN是一定会戒掉的，戒掉后各方面都会好起来，戒色重生的感受真的是太美好了，成功后我真的不愿意再回到以前那种黑暗的生活中去了。

我有个想法，今后我们戒色要比要PK不要再比天数了，那样没意义，也不利于大家戒除恶习。我们PK谁戒除了多少坏习惯，培养了多少好习惯。然后半年或一年者PK收获多少好处。支持的，在楼下列上你戒除的坏习惯，培养的好习惯明细吧！！！奖金随你的明细越多越长久而越大，而且不会有半点克扣，你愿意PK吗？

大家有戒色疑问，可以跟帖提问，或加我QQ号（本人常用QQ号：1033897487）我愿意帮助大家解答戒色疑问。愿我们远离色情，一起走向光明人生！

（感恩共勉：论坛QQ群：欢迎加入戒色论坛总一群，群号码：159295812。入群申请语：戒色 ）

2014年10月27日凌晨三点

2014年11月5日定稿

2014年11月6日修改

后记：

本文完成后，由于我文笔不佳，本文初稿词不达意，逻辑不清，在得到了日日知非前辈的指点与订正后，才得以完成此文定稿，在次此表示感谢。同时感谢汉军哥对我的信任，感谢光明蜘蛛，小小，清姐，寡版等等论坛前辈们的方法经验分享，后面附上我戒恶习前和戒恶习后的近照

[ 本帖最后由 日日知非 于 2014-11-8 16:38 编辑 ]

戒色前相片

戒色后相片

最近开启学习模式，已坚持多天练字，学英语，看励志书。回复慢了，敬请见谅！

戒色论坛总一群已满员，请加二群：欢迎加入戒色论坛二群，群号码：247324966。  入群申请语：戒色 ）

精乤索很严重吗？十五早泄，勃起干嘛？还想着撸啊？禁欲十年锻炼十年也才二十五，有什么过不去的？

来不来都不是理由，戒肉加锻炼吧

恭祝各位新年新生活！活得轻松！活得自在！

