关键词：戒色,忏悔,认错,色情,错事,自己,意淫,手淫,别人,心里,沾染,障碍,以前,错误,传播,真诚,登山,错误行为,假如,带坏,
戒色第一步是认识到自己错误然后再认错忏悔！

忏就是认错，对以前做的错事明白不对，对谁做了错事就向谁认错！

悔就是永远不再做错事！

一定要把上面的话多读几遍！

我真开始戒色就是从忏悔开始！

1.在自己心里对自己意淫过的任何人说:我错了，我不该想那个错事！在心里，对父母说我不应该染上色情和手淫让自己身心变的糟糕，

2.在自己心里对自己曾经给别人看过色情片这种错事多次进行忏悔！

尤其第二点，大家一定要忏悔自己教唆别人沉迷色情(手淫，嫖娼等错事)和自己传播色情的错事。

自己色还是害了自己，传播色情和手淫那是害了别人一家人啊！这个必须忏悔认错！因为我们知道吧里很多兄弟是被别人带坏的。如果自己带坏过别人一定要认错啊！

忏悔，是戒色路上消除障碍的最好方法！假如把戒色比喻是登山，那么以前做的错事(比如看黄，意淫，传播色情给别人)都会让自己的思想不时的出现色情的画面，这些就是戒色中的障碍，这些就是我们曾经犯错沾染色情导致的。所以要消除障碍必须要真诚忏悔自己以前的错误行为！

补充楼上:假如把戒色比喻登山，那么以前沾染色情的错误行为就是登山路上的荆棘。这些荆棘会给我们带来重重困难！但是我们不能抱怨手淫和色情，我们是自己做错了，我们自己认错，自己改正往正能量和善的一方面去前进！

有兄弟会继续问怎么忏悔？

第一，你要知道自己沾染色情和手淫是错误的事情！

第二，你要知道意淫他人就像意识形态的强奸！也是错误的！(没有人希望一个人去龌蹉的意淫他)

那么，知道了这些，你心里对父母认错说自己不爱惜身体是不孝的(因为身体是父母给的和养育的)。

然后你可以心里对自己意淫过的人说对不起，不应该这样乱想！因为自己也不想别人乱想自己家的女人啊！

第三，你要知道曾经传播过色情和手淫也是错误的，因为有人因此而上瘾就会害了他的一生啊！假如有这种情况一定要诚心忏悔和弥补！不然对自己的戒色路会有很大的障碍的！

楼主来戒色吧四年多了，还是在不停的忏悔中，因为以前做的错事太多了，所以需要一次一次的认错改正自己！还忏悔的时候尽量不要太笼统，要详细的忏悔，比如我过去一句话伤害了某个朋友，我也要在心里面真诚给他认错！朋友你能那么邪恶的意淫，你也可以真诚的在心里给他人认错的，当然面对面认错最好了！

