关键词：念头,戒色,破戒,手淫,快乐,我们,所以,情绪,身体,自己,心理,欲望,大家,导致,阳光,面对,色情,感召,端正,因为,
在这里给大家拜个晚年，祝大家新的一年能够越戒越好，不仅做戒色的强者更能成为生活的强者。

前言：

端正快乐取向，部分内有有借鉴《戒邪淫改命手册》的文章。

我主要学习研究的是飞翔哥的文章，所以浅谈影响念头控制的因素分类里面出现飞翔哥84季文章的内容。

我是非常尊重飞翔哥的，可以说没有飞翔哥就没有我的今天，在研究飞翔哥文章有一些感悟，我分享出来也是希望能帮助到大家，也希望大家能够多多分享自己的经验。

关于吧务，其实每一个人都是吧务，戒色吧是一个大家庭，我们都应该尽最大努力维护好吧内的环境，应该说我们有一份这样的责任。大家可以熟读吧规删帖、封号原则，出现有问题的主题或者回复及时艾特吧务，在线吧务会第一时间删帖和封号。

中国超级贺岁大片国际版《Hi,I'm China》，5分钟震撼灵魂！

本季推荐文章：

[青春励志] 你为什么还戒不掉？进来看一看你就会明白！

【戒之真谛】戒是一种境界（含金量超高）

【孝顺父母】来一斤母爱。 感人【漫画】【视频】

孝顺父母吧链接：

关于孝顺的文章大集合，做人先懂得孝顺感恩

一、端正快乐取向

现代人因受到色情泛滥的污染，无论是社会亦或是网络，到处充斥着色情、色情还是色情。社会大众的无视、官员的放纵、无良商家的利用……最可恶的就是所谓的砖家、性学家宣扬色情、鼓励色情，色情合理化、市场化、大众需求化等等，他们的目标就是让中国像非洲一样，贫困、疾病、痛苦还有最可怕的饥饿。大家知道非洲是世界最混乱、贫困、灾难最多的地方，他们无时无刻不受着非人的痛苦，但又有多少人知道他们自古性开放到无比荒诞的程度，色情危害的代表作就是“非洲”，他们就是想让我们像他们一样。

外境的诱惑是时时刻刻存在的，当我们第一次染上手淫时就完成了第一次内应，当获取那一点点虚无缥缈的快感，我们被迷住了，于是越陷越深。我们的内心与外境相呼应，外境诱惑出现我们沦陷，内心出现邪念外境成了助力。其实我们追寻的无非是那一点点所谓的快乐，但邪淫的快乐是经不起推敲的，稍微深入思考便能想通，但我们的大脑在第一次手淫时就被那一点虚无缥缈的快感所占据，容不得我们思考，现在我们静下心来思考。



既然我们追寻的是快乐，那究竟什么是快乐呢？快乐其实是和欲望相关的，比如当你非常饿的时候有一顿美餐，你非常快乐；比如你现在感冒非常难受打一个点滴就好了，你非常快乐……大家发现，都是先出现一个欲望，通过满足这个欲望就会很快乐。



为什么你要去不停地看片、手淫、邪淫呢？因为你想要得到快乐和满足。但淫欲只是一种幻觉，是虚幻不实的，没有真实的本体，我们一定要从内心深处弄清楚淫欲的虚假性。

正因为这种快乐是虚假不实的，因此，你从来没有真实的得到过，所以你永远不满足。你的内心在不停的给你制造一种幻想，让你觉得“下一次会得到吧，下一次会满足吧”。因为淫欲没有真实的快乐，所以你永远得不到，也就在不停的追求。



其实古圣先贤早就告诉我们了，知足者常乐。别不知足了，因为欲望是无底深渊，你越不知足越往下落，落得越深越痛苦。多欲为苦，多想想小孩子，我们应该向他们学习。一个棒棒糖可以开心一整天，因为小孩子没有那么多的欲望，所以很快乐。

我们要控制自己的欲望、节制自己的欲望，那些没有用的欲望，到底为什么追求呢？为什么我们非要沉迷堕落在欲望深渊里面呢？非得大房子奔驰宝马不过满足你的虚荣心，睡觉只需三尺宽，有一个幸福美满的家庭才是快乐。

人的快乐并非来自欲望，而是内心的一种满足感。欲望带来的快乐并不是真正的快乐，只是一种假象。

希望大家都能端正快乐取向，邪淫的快乐并非真正的快乐，追求邪淫那一点点所谓的快乐会招至无量的苦果。大家深思，慎思…

二、浅谈影响念头控制的因素

念头可以分为4种：善的念头、恶的念头、会导致破戒的念头、不会导致破戒的念头。这4种念头的关系如下：

善的念头感召来不会导致破戒的念头；

恶的念头感召来会导致破戒的念头；

会导致破戒的念头必定会产生恶念；

不会导致破戒的念头当中包含了善念和恶念。

所以说不会导致破戒的念头（生活中的各种念头）当中所包含的恶念会感召来会导致破戒的念头。

念头具有连续性，上一念在恶若不及时发现下一念依然在恶，一个恶念不一定就会出现会导致破戒的念头，但如果一直连续下去就会感召来会导致破戒的念头。所以我们无时无刻要让自己的念头尽可能的保持在善念，恶念要及时察觉。

戒色有一门功课就是修念头，我想其意为修正和修行两个意思。

通过念头修行，让自己的念头尽可能的保持在善念和不会导致破戒的念头，

当出现恶念和会导致破戒的念头，及时修正。

1、心态影响

一个人的心态可以持续影响一个人的念头，心态也是主导一个人的思考行事的重要因素，积极的心态产生积极的念头并能够积极思考，消极的心态产生消极的念头并且会消极思考。积极的心态产生积极的结果，反之结果不堪设想。所以一个人的心态对于戒色异常关键。

2、态度影响

态度端正→思想端正→念头端正。无论做什么事如果一个人的态度有问题，那么其结果可想而知。如果你的人生态度是扭曲萎靡的那必然思想也是扭曲萎靡的你的每个念头都是扭曲萎靡的，戒色也是一样。所以戒色必须要有端正的态度，有句话是这么说的：“态度决定高度”。

新人来戒色吧对戒色有很多误区。

如果新人用端正的态度把所有的思想误区解开，没有误区后态度更加端正，戒色也会越戒越好；

如果新人用不端的态度面对戒色，无法把所以的思想误区解开，因为存在思想误区所以屡屡失败，因为态度不端无法正确面对失败，所以会越戒越差甚至自暴自弃。

所以新人最关键的就是态度。

3、身体影响

戒色吧里每个人都因为手淫导致了很多症状，只不过症状深浅不同，一般会出现两种情况：

①破罐子破摔：撸龄长、症状严重的吧友多存在这样的心理，身体的症状不断的提醒他，自己是一个“坏人”、病人，已经这样了也无所谓了，过一天算一天，想撸就撸。我太明白这样人的心理了，因为我本人破罐破摔了10年，小学5年级时因被人欺负左侧睾丸被压坏了，我一直认为自己是不完整的人，所以我的手淫频率非常高，甚至到后期我清楚的明白或许自己会撸死在电脑前，身体越糟糕（罐子越破）我越放纵（我越狠摔）。遇到戒色吧时我去医院检查结果一切正常，我被自己折磨了10年。其实你的症状真的那么严重吗？飞翔哥、陨落星辰都是大家熟知的，当初他们的症状有多么严重大家都知道，但是他们现在已经完全恢复了。症状无论轻重都应该让我们警醒，症状重的吧友更应该清楚的明白，自己要积极思考，坚持戒色养生，否则身体是万难恢复了。无论是对自己身体负责、还是对父母、家庭、社会负责，我们都应该坚强的面对现在的一切并积极面对。严重的积极就医治疗，也可以找个老中医配合中药恢复（谨防庸医，切勿自己乱用药）。

②侥幸心理：撸龄短、症状轻微的吧友多存在这样的心理，虽然看过危害文章和案例但他们不愿相信，症状如此严重，所谓不见棺材不掉泪，这就是人性的弱点。因为没有深刻体验过也因为手淫后的伤害不会立刻显现出来，所以他们宁可“享受”那虚无缥缈的快感，因为他们的身体告诉他，撸一次没事的，又死不了，睡一觉休息几天就恢复了。如果每次手淫完都感觉要死了一样，非常痛苦，痛不欲生，他还会手淫吗？

总结：其实我们的身体一直在和我们自己对话，但我们却置之不理，病痛是身体的语言，但不是唯一的，静下心倾听自己身体的声音。

病痛的声音表现出这两种心理状态，其他的声音不知道你注意到了吗？静下心与自己的身体对话。

4、心理影响

身心是相互影响的，上面说的是身体影响到心理，这里我还要单独说心理。手淫对心理的摧残远超对身体的摧残，很多人身体已经恢复很多但因心理走不出来，所以恢复出现了瓶颈，这个瓶颈就是心理关。飞翔哥把手淫的人比作撸囚，实在是再恰当不过了。心的解脱才是真正的解脱，无论你戒色3个月或是1年还是几年，问问自己，你的心得到解脱了吗？你究竟能不能从撸管的阴霾中走出来？



罪犯在监狱呆了十年八年二十年出来后发现自己手足无措，甚至有一些人回家后依然按照监狱的生活方式来生活。

如：男子服刑18年因真凶落网出狱获150万国家赔偿

王秀兰说：“大哥被关太久了，什么都不会，喊他看菜摊，他就坐在那里一动不动坐一天，有人来买菜他就喊我，自己也不会招呼。而且他身体也不好，我们也不想让他再工作了。”

堂兄王本武说：“一开始回来也和我们聊天，但就那几句话，说完就完了，也不会聊天。”

在妹妹家住了三个月，王本余觉得自己要开始新生活，便搬出来自己住。

手机不会用、电视不会开、经常忘记关灯、用不来热水器、出门就找不到北……王秀兰说：“大哥已经完全和社会脱节了，我刚刚交给他使用方法，他转身就能忘了。”

新闻链接：



这是在监狱呆了18年因为冤案所以上新闻大家知道出狱后是什么样的，那些真正犯罪在监狱带这么长时间出狱后估计和这人也差不了太多。

但大家再看看这下面这个：



南非民族英雄曼德拉因领导反对白人的种族隔离政策而被捕入狱， 白人统治者将其关押在一个荒凉的大西洋小岛上， 关押时间长达 27 年之久。在这 27 年的牢狱生活中，曼德拉吃尽了常人难以承受的痛苦与折磨。1991 年曼德拉出狱当选为总统， 在总统就职庆典仪式上，年迈的曼德拉缓缓站起身来恭敬地向三位原看守致敬。曼德拉认为： “当我走出囚室， 迈过通往自由的监狱大门时， 我已经清楚， 自己若不能把悲痛与怨恨留在身后， 那么我其实仍在狱中。



为什么上面两人出狱后的情况天壤之别，大家认真思考一下。

所以说，手淫对心理的摧残要远远大于对身体的摧残，当我们努力戒除手淫时，应该忘记过去的痛苦，让它沉在内心的最深处警醒自己。不要总是去想那片乌云，乌云不走就无法见到阳光，我们应该谨记乌云但关注点是阳光。我们需要阳光，乌云走了就不要让它再回来了。



手淫对心理的伤害是极大的，飞翔哥在54季和86季里面进行了详细论述，但总的方向是：

有手淫恶习的人心中总是阴暗暗的，而没有手淫恶习的人心里是阳光灿烂的。

当戒除手淫后内心的阴暗会一点一点、一丝一丝的转向阳光，这个过程我认为比身体恢复的过程更漫长。当然不乏有个别之人可以用很短的时间内完成从阴暗转向阳光的这个过程，这需要极大勇气来面对，面对过去的污秽、面对现在的不堪…很多人选择逃避，继续在黑暗的世界里呆着，因为他们没有勇气改变自己面对阳光。

因为在黑暗的世界呆了太久，外面的阳光太刺眼，让人受不了，所以很多人身体恢复很多但心理却难以恢复。因为他们不愿面对、无法面对、刺眼的阳光只会让他们更加痛苦，所以宁愿选择逃避然后继续生活在黑暗中。



内心深处勇于面对走向阳光的人，阳光正能量吸引善的念头，同时感召来很多不会导致破戒额的念头。

内心深处选择逃避继续在黑暗中的人，阴暗暗的内心吸引恶的念头，同时感召来很多会导致破戒的念头。

因为感召，内心阴暗要比内心阳光的人面对更多有问题念头，所以内心黑暗的人想要戒色成功更难，难度甚至呈倍数增长。

希望每个人都能以极大的勇气，面对过去、直视过去，走出阴暗回归阳光纯净。



5、情绪影响

人的情绪可以直接影响一个人的念头，所以有平稳的情绪状态很关键。

不少吧友都尝试过站桩和打坐来恢复身体，当你站桩或打坐时可以清楚的感觉到一个又一个念头冒出来，是那种匀速的一个一个的往出冒而且你站桩或打坐时情绪一定是很稳定的，这时候你绝不会轻易的被这种念头所左右。

而你生气吵架时也可以感觉到很多念头往出冒，不是一个一个匀速的往出冒，而是各种念头蜂拥而至。比如我要骂死他、再急眼我就要揍他、怎么有这样的人一定要揍他、我真服了今天必须收拾他……最关键你这时候的情绪是激动的，是非常不稳定的。这时候你会很轻易的被念头控制。

伤精患者多出现心烦气躁、急躁易怒、心理自卑阴暗、心胸狭隘等……这些都直接会影响到情绪，所以我们要学会把情绪长期保持在稳定的状态，这就要多学习相关文章，比如冥阳救苦前辈的杂谈四，不断提高自己对情绪的掌控，情绪波动越剧烈越容易被念头控制，所以保持平稳的情绪对于念头控制极其重要。当你对情绪的控制达到极高程度那么你对念头的掌控程度也会更加得心应手，你将会进入更稳定的戒色状态。



其中规律：情绪波动越剧烈（无论高亢激动或是低迷消沉）越容易被念头控制，情绪越稳定越不容易被冒出的念头所控制，所以让情绪保持稳定异常关键。

6、结果影响

念头造成的结果同样可以影响这个念头。

当我们产生一个杀人的念头，我们会想的自己会被枪毙，结果会让我们打消这个念头，最终不会被杀人这个念头左右。

当我们产生一个聚会的念头，我们会想到朋友们一起嗨皮，结果会让我们马上实施这个念头，最终被这个聚会念头所左右。

也就是说念头所产生的结果的性质直接左右我们是否会实施这个念头，很多吧友过不了看黄这一关，所以就拿看黄来来说。

当产生看黄念头，认识很浅的新人会想到很爽、刺激、享受等等继而马上实施看黄的念头。

当有深入认识的老吧友产生看黄的念头，会想到：

1、看黄极易上瘾，如饮咸水越饮越渴，永远看不够也永远得不到；

2、看黄时会YY，YY属于暗耗精气神，非常伤身体，其伤身程度完全不亚于手淫；

3、看黄时前列腺长时间处于工作状态，容易导致前列腺炎；

4、看黄必破，破戒后很难找回现在这样的戒色状态，我应该珍惜和维护现在这样的戒色状态。

基于以上4点，绝对不能看黄。虽然没有做好观心，看黄的念头出现没有瞬间消灭，但我也不能被看黄的念头左右，因为我深知看黄的种种危害所以绝不能被看黄念头所左右。



最后还要说下，为什么杀人要被枪毙还有那么多人明知故犯，很多杀人犯都是情绪杀人（情绪犯罪）。吵架激烈到极点一激动（杀人）、抢劫时受害人想报警被发现一害怕（杀人）……不胜枚举，所以虽然后果十分严重但情绪激动时都会被我们无视，只有过后当我们冷静下来才明白刚才发生了什么。所以情绪的稳定极其重要，无论戒色还是人生都是如此。

7、大环境影响、行善积德

现在大环境还是邪淫泛滥、色情泛滥的，无论是电视、小说、媒体、网络还是社会，都是如此。人有一种从众心理，刚开始你会抵制但长期以往难免会遭心魔怂恿功亏一篑。大环境犹如鲍鱼之肆，戒色吧犹如芝兰之室。为什么一些人戒了很久之后破戒，大多是被大环境所影响，大环境如此我们也应该有自己道德底线，守护住自己的战果唯有多读好文善书，常去吧里帮助新人。

好文善书传统文化就是正能量善能量，行善积德更是如此，当你充满着正能量善能量才能对大环境有抵抗能力。行善积德就是针对大环境最好的方法。为善最乐，当你出现邪念时，这种喜悦的心情就会将其压下。很多老前辈非常注重行善、强调行善是有原因的，现在开始多行善定会如人饮水冷暖自知。

最后总结：希望能够帮助到大家，希望我们能够真正控制自己的念头，做念头的主人。

后记：后天就要上班工作了，工作之余我打算每两三天去趟网吧集中答疑，大家有问题可以去我的答疑帖留言提问。

【答疑解惑】把你在戒色过程中遇到的问题告诉我！

下一季文章不知道什么时候会更新，有感悟有时间我会再和大家分享，共勉。

