关键词：独处,慎独,邪淫,自己,戒色,警觉,修为,破戒,时候,念起,我们,才能,做到,老天,修心,友们,提高,自身,一旦,自然法则,








正所谓君子慎独，我们一定要提高自身的修为，提高自己的自律能力，这样在能逐步做到慎独。想要提高个人修为应该做到以下几点：

第一、见贤思齐，多向古圣先贤学习，吸取中华传统文化之精髓，将其转为为自身的修养，自身的修养提高了，自我控制能力自然提高了。

第二、注重知行合一， 只知道读书而不注重实践，那么书等于白读，只有在我们日常生活中注重去实践，才能将书中的知识在现实中得到成效，才能更进一步的提升个人的修为。

第三、给自己生活制定目标，有目标的人生才不会迷失方向；有了目标，自己的生活才能慢慢的充实起来，在独处的状态下，更要让自己充实，这样才能做到真正的慎独。





人在做，天在看。每当我们独处而无人监督的时候，一旦你有了破戒的想法，你就要想，你所做的一切，即使没人看到，老天自然会看到，所谓老天就是自然法则，既然你因为一时的放纵而违背了自然法则，你就一定会受到惩罚。所以，即使我们再独处的时候，也要适可提醒自己，我们身边有一个“老天”在眼睁睁的看着我们，一旦犯下邪淫，他就会用“沮丧”、“自卑”、“颓废”、“萎靡”来惩罚你，而你也将会看不起你自己。





正所谓，念起即断、念起不随、念起即觉、觉之既无。一定要对邪淫保持高度的警觉性，空虚时候要警觉、独处时候要警觉、浏览网站的时候要警觉，看到美女时候要警觉，一旦因为外界的而环境而使自己产生了邪淫的念头，就要立刻打算自己的思绪，尽快让自己清醒过来。即使戒色过百日的吧友，也不能放松警惕，因为戒色就是感性与理性抗争的过程，放松了警惕就等于丧失了理性，邪淫便伺机而入。





我想大多数吧友都有一个共同的感想，就是一旦一个人独处的时候，明知道应该多做些有意义的事情，不让自己空虚，可偏偏却无法控制自身的惰性。读书、修心对于大多数人来说都是一件比较煎熬的事，当我们吧友独处的时候可以有两个选择，一是读书、修心让自己上进，二就是无聊的无所事事，沾黄破戒。对于这两个选择，如果你不去强迫自己选择前者，那么必然会自然的选择后者，这就是破戒的重要原因，所有希望吧友们都有一定的强迫精神，这样才能有助于我们做到慎独。

以上几个观点，纯属个人想法，如果吧友们对“慎独”与“戒色”的关系有比较深的见解，欢迎在这里共同探讨

