关键词：戒色,破戒,戒友,SY,血气,笔记,成功,自己,百度,高速下载,网盘,YY,不净观,有三戒,其老,既衰,惩罚,分享,血气方刚,飞翔,
戒色吧今日将引来第35万会员！

仅以此文，重点献给还在频繁破戒的老油条！！我丝毫不怀疑，戒色吧此类戒友所占的比例是最大的！

希望看完文章后的你能真正浴火重生。我也将会以你为荣！

附上我自制自勉的电脑壁纸。共勉

为什么这篇文章要献给戒色吧的老油条呢？

老油条无疑是戒色吧最大的群体，一方面他们对戒色知识能做到长篇大论如数家珍，另一方面却在频繁破戒，隔三岔五破戒一次，已经快要失去了成功的信心。

如果你就是油条派的一个成员，那么给自己一个机会，把这篇文章慢慢看认真看下去，下一个成功者很可能就是你！

（1）戒色最容易犯，同时是最严重的错误，那就是懒！

我见过到了戒色吧却连精品帖都没看过就妄图强戒的戒友

也看过妄想着有个大神能赐他秘籍并且手把手教他，自己不用费任何力气就能成功的戒友

还有满口固肾功卧虎蹲墙铁板桥却从没坚持乃至练习过的戒友

甚至有每次因同一个原因不断频繁破戒的戒友，更常看到的是阅读戒色文章犹如走马观花，更犹如百米赛跑争分夺秒速度的戒友，这种戒友多见于资格较老的吧友

我想停下来问一个问题，这些人戒色可能成功吗？而你，现在是不是还作为其中的一份子而茫然不自知？！

戒色最不能原谅的错误，那就是懒！只有懒人是一定不可能戒色成功的！如果你能拿出当初求种子看不良资源的劲头来学习戒色文章，估计早就戒色成功了！

戒色成功的例子没有不吃苦的，只是有些苦吃的有意义，有些苦是自作自受白白的吃，但不吃苦是绝对不能成功的！

想要戒色成功吗？以下我列出最起码的要求，照着去做，不敢担保一定能一次戒色成功（因为只是最低要求），但我相信很大一部分都能一次性渡过百日，其他人也将在第二第三次成功渡过百日。

具体要求如下：

1、准备一本专门的笔记本，一定要是专门准备的，只能用来做戒色笔记，以示敬重！

2、把飞翔合集下载好，这是我整理的66季txt合集下载链接（欢迎分享给其他戒友）：

3、按顺序从第一季经验开始，每天20至30分钟（挑选平时自己最容易破戒的时刻），中途最好不断续，每天只是一篇，不得贪多！哪怕你对此篇已经滚瓜烂熟！

4、先默念通篇文章一遍，速度不能快，一字一句都要念清楚，有条件的话最好念出声；

5、第二遍看文章，并做笔记，这一遍快一些，重点在于做笔记，确保笔记把重点都提炼出来了，日后看到笔记就相当于看到了整篇文章；

6、写下自己的感悟和心得，并注明笔记为第几季，作者为飞翔，以示尊敬（更正式，自己才不会心存敷衍）；

7、第二天接着下一季前，先花两三分钟复习昨日的笔记。

8、66篇学习完后，自行寻找其它戒色精品文，达到100天后，根据笔记中自己的心得感悟总结写成一篇帖子（我希望你的帖子里能@我，我想亲眼见证你们的成功）

其他要求（也是必须要达到的，绝不能偷懒）：

1、必须坚持一项或两项养生功，精品帖里很多，但贪多嚼不烂也坚持不了，选择好了就必须要每天坚持下去，最好是定点定时锻炼，选择之前一定要充分了解和学习这个养生功是怎么做的，不要盲目瞎练！

2、该做的事不能拖延，比如学生就要好好学习，工作的好好工作，不能丢下本职，不然就成了没有道德的懒人了；

3、定时作息和饮食，最好能做到早睡早起，比如十点睡，六点起。

请牢记：今天你不肯留下汗水，明天你将用更多的泪水作为代价！

由于很多戒色精髓在你做笔记的时候就会全面学习到~而我的经验大多也来自飞翔前辈的指导，因此下边的内容即兴而写~

（2）YY频繁的，爱看不良资源的，不用辩驳和怀疑了，不管你做过多么伟大的事，你本质还是个只顾考虑自己享受的人。

我不清楚现在的女孩喜欢怎样的男人

但是我可以保证没有一个值得你去爱的女子会不厌恶你YY时头脑里浮现的场景。有很多人把不良影片美其言是教育启蒙片，我觉得这种人很可能是精虫上脑了才会说出这么幼稚的话

不良影片充斥着粗暴和蛮横，甚至越界了伦理，逸散着的是极度的大男子主义，简直是对女性的剥夺和摧残！

而且当你对里边的主角产生邪念时，狭义来说你已经在心理上出轨背叛了，难道还不算极度的自私么。

因此，最好的戒YY方法除了及时发现邪念立即断除之外，还要有学会多考虑去利益别人的想法，这也是为人处事的哲学。为了对抗你自私的念头，必须要有为他人考虑的想法反向作抗衡。行善对戒色很重要，这也应该是原理之一吧。

说起来，吧里经常有再破戒就剁手，再破戒就跳楼的帖子，其实从他发这种帖子开始，就注定了会失败的结局。

因为真正狠的，狠就狠在YY刚起来的时候就能果断掐除！心理斗争估计大家都试过了，能做到如此果断的才是真正的狠角色，戒色必定如虎添翼。

而放言破戒就残害身体的，第一违背了“身体发肤，受之父母”的孝道，第二，此类人绝大多数只是嘴比较狠，反倒暴露了心中巨大的犹豫，正是满瓶不响，半瓶晃荡的道理。

希望吧里不会再出现这种傻孩子了

这里顺带唠叨一句

微笑是很重要的

不论是对人对己，而且经常舌抵上腭并微笑会让你看起来精神不少

充满正能量的你做任何事也更容易成功和集中注意力，据说也是拍照比较上等的表情了

舌抵上腭会产生较多的唾液，尽数吞下对身体也是有极大益处的，知道这个窍门也该偷笑了吧？所谓境由心生，林肯总统也说过：一个人三十五岁以前的脸是父母决定的，但三十五岁以后的脸应是自己决定的。一个人要为自己三十五岁以后的长相负责。

（3）刚破戒是进行总结反思的最佳时刻！

刚破戒对大部分戒友来说无疑是极度懊恼自责的，很多人都会有自己的惩罚措施，这里要提醒一句，体力惩罚是不允许的，还不如惩罚自己抄写飞翔经验66季合集各一遍顶用呢，既提高觉悟又练字，而且刚破戒后本来就损耗了身子，再来个体力惩罚无异于雪上加霜。

最最可惜的是，刚破戒后你将引来欲望低谷期，是最适合总结反思和体悟的时刻，确保不在同一个地方摔跤才是最重要的，不然什么惩罚都将流于形式而无任何实际意义！成功也是一门避免失败的学问，当你破戒的原因越来越少时，成功的可能也必定是水涨船高。相反，不懂得这个道理的人，很可能今天上午刚破戒，下午就惩罚了自己，结果晚上又破戒了。

啊，多么痛的领悟

（4）说说修习不净观的注意事项

最近吧里盲修此法出现问题的戒友较多

以下很多词句都是来自不净观吧的精品区

1、不净观不是用来吓走淫欲的工具，而是用来启发智慧的方法！不净观是让你明白道理，明白美色的本质是怎样的，不要再继续被迷惑和欺骗，“观”就是看清真相的意思，懂得这个道理，就不要总是找图片恶心自己，那只会适得其反，变态是很容易被自己这样搞出来的，而且以此法看图，不须多时就会完全免疫而效果全失；

2、必须要先观自身的不净，再观他人！所谓淫欲，本是自己的本心蒙尘，不观自身来扫除，最后只能是治标不治本；

3、循序渐进，最好找个有经验的名师或大神来指导，戒友普遍肾伤的厉害，而肾主恐，不少戒友是很怕此类图片的，而恐又会伤肾，所以欲要修学，万万不可勉强和贪快贪多；

4、没有人希望自己死后的惨象在网上被千秋万代亿万人所共览，因此必须对图像抱着敬畏心和感恩心，愿死者安息。

（5）关于SY万病论

最近这个问题出在风口浪尖上，我作为一名大四的医学生，尤其是中西医临床医学的学生，提出来的见解应该算比较可信。

《黄帝内经》中有一句话，“正气存内,邪不可干,邪之所腠,其气必虚”，意思是，若体内阴阳平衡，则身体的各项机能就能很好地运作，心理状态极佳，而且对外界不良环境的适应力、抵抗力都非常好，忍耐力强，天气变化强烈的时候也不容易生病。

而SY直接伤肾，相信略明中医的都清楚肾气盛衰直接关系到人的生长发育，乃至衰老的全过程，也关系着人的生殖能力，更是先天之本，最主要的功能是“藏精”，即把人的最精华的宝贝储存起来，封藏起来。所以SY能通过伤肾大大地降低人体的免疫抵抗力，导致机体患各类疾病的几率大大增加，当然SY者往往作息饮食不规律，也有久坐久视久卧，不爱运动等坏习惯，更是加大了患病的几率，尤其是男科的疾病联系更为紧密。

但是反过来，把所有的得病都归咎到SY就不正确了！

因为不邪淫的人也一样可能会得病啊，这也是为什么其他贴吧乃至中医吧的人觉得我们走火入魔的原因。就事论事我也觉得很多吧友太过于盲目了，得了什么病都说是SY导致的，而且好像把SY戒除了什么病都会好

的确，SY是致病的一个很重要的因素，但并不是必须因素，而且，已经得病了的，除了要戒色之外，其他的治疗也一样是必不可少的。

（6）关于戒色吧被定义为邪教

我不知道大家在百度搜索框里输入戒色，智能框提示第一个是戒色吧，第二个是戒色吧是邪教，感觉如何，我感觉是很不舒服的，但是空穴来风，我们也是时候反思一下了。

导致这个问题的原因

先从外部原因分析：那就是戒色吧树敌越来越多，被我们举报和宣传的贴吧，其中有不少淫秽类的，那里的吧务还有一些冥顽不灵的人能放过我们吗？

所以我们宣传的方式也要讲究方法，尽量用国外的科学和部分中医理论来解释，也要多照顾无神论者，而且态度绝不能高高在上（我就见过不少这样的反面例子），如此更不容易招人反感。海报和漂流瓶等方式就做的很好。

举报网站的话，我个人推荐直接拨打110，查处速度很快而且保密措施比较好，我是广东的，有时候也会短信举报给12110平台，恢复和处理速度也很快，有时候民警还会打电话回来询问并致以感谢。

再是内部原因：

戒色吧人员越来越庞大，本来是好事，但是盲目戒色和宣传的也越来越多，在外部人看来自然也就变成了邪教。

尤其是盲目学佛的戒友，学佛也是好事，但是不必看到任何帖子回复时都标榜自己学佛的伟大，而把别人都贬低为地狱果报（这种例子相信大家看到了很多），这也违背了佛的教诲。因材施教是很基本的道理，佛陀菩萨普渡众生尚且化现不同的形象方便说法，我们初学佛之人自身修行还不太过关，又怎能去站在高点去论其他人的过失呢？善意的提醒是需要的，但一定要注意自己诚恳谦卑的语气和态度。

另外，任何正义，引人向善的信仰都是值得鼓励的

这也是公民的信仰自由，宗教也是一种教育，诸如佛释道，还有基督、犹太教等，每个人都有最适合自己的

但是也不能把意志强加在别人身上

否则只会适得其反，令人生厌恶之心，想必也不会是大家想要的结果。

另外一个焦点问题就是SY万病论了，以上有讲述，希望大家能有一个更正确的认识。

最后是一个提倡

在网络和人有辩驳请学会首先自己停止，并且不论对方如何请不要再去理会~善者不辨~多怀谦卑之心

平常回复或发帖也要多用些亲和的语句，标点符号以及表情喔~例如“~”、“非常感谢”、“

”等，习惯了用平和的词眼，我们的心情也会更加平和

给对方的感受也将更为和谐，气氛无疑会更加融洽，何乐而不为呢？

戒色不仅要学习，更重要的是实践！不然文章全都白看了！





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

【方法推荐】养生功法介绍_戒色吧_百度贴吧

这是末学的手机桌面。壁纸和电脑一样，都是自制的。引自《黄帝内经》





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

末学对安卓系统有一点兴趣。此Rom是自己定制的～





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

图上不了？





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

白话文《了凡四训》.txt_免费高速下载|百度云 网盘-分享无限制

《戒为良药》飞翔著（1-60季）第三版CHM版、PDF版和TXT单季版.rar_免费高速下载|百度云 网盘-分享无限制

【史上最全】 精心汇集南怀瑾六十本着作全本 南怀瑾全集 南怀瑾选集 其他.rar_免费高速下载|百度云 网盘-分享无限制

百家讲坛七周年限量珍藏版

双手攀足固肾腰动作详细讲解.mp4_免费高速下载|百度云 网盘-分享无限制

[了凡四训]电影版_免费高速下载|百度云 网盘-分享无限制

感谢吧主加精

