关键词：戒色,楼主,sy,看到,帖子,戒掉,无害,戒友,yy,一次,破戒,魔窟,这个,心灵,整个,反倒,自己,居然,以后,彻底,


第三季就要更新了，楼主心情很激动，这一季楼主做了三天，时间原因，图图也没做多少，

回头补发

第一季地址

第二季地址





















@bd_chao831 @不毁thewo

谢谢你们的支持

下面开始发帖



最近看到很多戒友在吧里抱怨说自己又破戒了,这很正常，并不是所有人一次就会戒掉的，当你开始准备戒的时候，撸管已经把你的身体搞乱了，各种疾病不约而同的降临到你的身上，其中有许多来历不明的怪病，自己从未察觉得病。

我是去年来的戒色吧，去年夏天，也就这个时候吧，我几乎是一天撸n次，当时身体整个都垮了，自己还傻傻的不知道什么情况，有一天无意中不知道在哪个贴吧看到了sy的危害，才发现整个事态的严重，但是当时基本上很难戒了，去年九月份就一直没戒掉。后来又一次，我决定下决心戒掉sy，正搜索一个可以屏蔽黄网的软件时，发现了戒色吧。当时楼主不相信，楼主之前没有听说过什么戒色，什么邪淫报应，也没有听说过无害论，只是为了图一时的爽快，当我接触了戒色吧后，我有接触了无害论。看了无害论以后，我很开心啊，撸管什么的原来都是浮云啊。很开心的继续撸。

后来，我又回了一次戒色吧，看到老吧友们发自肺腑不产半点虚假的话语，我整个人醒悟了，不能再撸了！我再次戒，接到了十月份左右，无意看了一个黄网，居然自己射了，看着日渐萎靡的我自己，我伤心透了，之后的一次戒色，持续了很长时间，连我都很惊讶，从去年11月一直到今年2月初，这段时间内，我不看片，不看图，也没yy过，但由于刚开始接，身体也没好转多好，然而，之后的一次考试中，我考得很砸，被父母责骂，被老师批评，于是，我sy了一次，当时我很惊讶，怎么回事，好好的我就撸了，当时我心很慌，回到戒色吧以后就慢慢潜水，慢慢学习，可是，没过多久，我就开始yy

2月到四月，一次也没有撸管，然而身体却不见太大的好转，4月的一天，我看到了一位吧友的帖子，深有感触，原来还是戒色不彻底的缘故，4月2日——4月13日，我在吧里发了许多帖子，痛改前非，下决心戒掉，在这段时间内，我也认识了好多吧友，他们给了我动力。在这段时间，我认认真真把飞翔大哥的帖子认认真真的读了一遍，之后的一次考试，4月中旬吧，我居然在年级里进步了五十名，这跟戒色绝对有关系！可我没有意识到，我正在杯具。之后的两个礼拜，兴奋的我撸了三次，这可不是个小数目，我差点又跑去听那些叫兽的无害论。在我最心灰意冷的时候，我回到戒色吧，居然是曾经跟我一起签到的朋友把我从心魔的手中拉了回来。整个五月，我一次yy也没有过，坚持在戒色吧听取吧友的经验，一直到现在，我发现整个人精神了许多，特别是在吧里发些这样的帖子，整个身心也都有很大的恢复。



说了这么多，其实只是危险面的内容做铺垫，那么，究竟为什么是那么多的像我一样的戒友再次进入魔窟呢，答案只有一个，戒色不够彻底。

想要戒色成功，在不sy，得从戒掉yy做起。

戒色不破，必须找到你破戒的根本原因是什么，对症下药，而不是盲目的在贴吧里发破了，又破了，不活了，跳楼了！楼主承认自己以前也干过这种傻事，戒色吧里戒友本来就多，帖子也多，如果大家全都发又破了之类的反倒会显得吧内很单调。其实吧内的好贴很多，吧内节油的戒色心得，资源分享，真的都值得戒友看看，可是，这种好贴反倒容易被埋没，那些大说空话犹如滔滔江水连绵不绝的的，反倒多了些。而我，在破戒时居然发了n个贴求安慰，内容大致是“天哪，破了，怎么办啊啊啊”之类的。现在想想，如果当初戒色是真的完完全全的投入一份力，也不用像现在这样十分的凄惨了。

其实戒色并不是那么困难，大的来说应该做到三点：

1.每日学习戒色知识

2.不去看能够让你起邪念的东西

3.生活方式，习惯，态度的调整和杂项。

戒色其实不是目的，净化心灵才是根本，很多人都说自己撸管以后变丑了，丑分两方面，一方面是相貌，一方面是心灵，相由心生，每个人生下来都是一样的，并没有所谓的美和丑，只是长大了，接触的多了，内心反倒变丑了。



这个帖子呢，下面主要是围绕，上面提到的第二点，分各种情况，说一下大家重返魔窟的原因，到这里，茶歇题外话：

这几天，来戒色吧学习的时候，在知道里看到了这个，楼主心里并不带有什么鄙视这个东西的心墙，但是，我觉得还是要发一下。

这个帖子呢，下面主要是围绕，上面提到的第二点，分各种情况，说一下大家重返魔窟的原因，到这里，茶歇题外话：

这几天，来戒色吧学习的时候，在知道里看到了这个，楼主心里并不带有什么鄙视这个东西的心墙，但是，我觉得还是要发一下。

看到这个以后，就有看到了两个被无害论所迷惑的无知少年，有看到了两个被sy舒服的心灵，谈们的对话，也可能代表了许多人对戒色吧的误解，如果你对戒色表示一种消极，怀疑，甚至敌视的态度，那么，你肯定戒色不会彻底。看到这个以后，就有看到了两个被无害论所迷惑的无知少年，有看到了两个被sy舒服的心灵，谈们的对话，也可能代表了许多人对戒色吧的误解，如果你对戒色表示一种消极，怀疑，甚至敌视的态度，那么，你肯定戒色不会彻底。

以上是第三季的全部内容，希望大家看帖以后回复一下，让更多人看到。第四集也正在码字中，马上会发

我特么自己顶

