关键词：戒色,戒友,学会,学习,自己,不是,学佛,偏激,修心,认识,思想,不要,生活,佛教,真正,坚持,阳光,关于,心态,圆通,
这次发贴内容：第一部分，我的戒色经验总结，写成了《理智戒色》第一季；

第二部分，我的说说日常治愈图文44+3自制壁纸；

第三部分，推荐励志短片一份。

2楼附上，txt，doc，下载链接。



先把第三部分推荐的视频短片发上，很励志！

不可阻挡

这短短的5分20秒，会让你热血沸腾，会让你能勇敢的战斗

首先，表明这次我要阐述的几个观点，

第一，关于戒色方法；

第二，关于戒色认识；

第三，关于戒色心态；

第四，关于戒色思想。

进入戒色的正题，在吧里生活有一段时间了，一直没有发帖，今天就我个人的戒色经验，谈谈我的戒色观念。有什么错误的地方多多请见谅，！

第一，关于戒色方法

关于戒色方法，坚持每天学习，时刻保持警惕，戒色总的来讲，离不开学习，学习才能提高觉悟，才能提高认识，这是很多前辈们一直在强调的，很多戒友一直没有认真去学习，只是强戒盲戒，这样是不行的，戒色一定要认真去学习戒色文章，一定要认真的反复的强化思想，有一部分戒友有坚持学习，但是却有的存在走马观花，随便看看的应付自己，并没有真正用心去看，戒色文章一开始，戒色初期心情急躁，根本学习不下去，没关系，这是很正常的现象，从一点点看，每天用一小部分的时间10分钟或者30分钟，认真认真去学习一段，每天坚持学习一段，日积月累你的学习、你的觉悟、你的层次就会慢慢在提高。

随着你开始去学习戒色文章后，你会慢慢思想意识在提高，很多戒友说那不是在洗脑吗，怕洗脑，怕走弯路，怕误入歧途，那么请不要急躁，仔细听我讲，我认为我的观点比较圆通，戒色是需要学习戒色知识，真正明白危害，意识到危害，意识到自己错误，你才会慢慢去改，你思想里还存在着侥幸，嘴上说戒色，心理却在暗暗想，戒一段时间，恢复了再放纵，虽然在吧里活跃，却时不时分不清立场，发帖子说戒色好啊，背后却说其实适当没什么的，不用那么偏激吧，那都是骗人的。有这些错误的意识，是不可能真正戒掉，所以唯有踏踏实实去学习，坚持每天学习一点，慢慢把意识转过来，所以，请戒友们坚持学习，坚持每天学习，哪怕一天一小段都好，个人推荐飞翔前辈的《戒为良药》 ，你能每天去学习这本书的话，慢慢的，你就能现从认识危害，学会控制意淫，学会控制情绪，学会养生，一步步突破，一步步变强！记住一点，戒色唯有踏踏实实去努力，任何事情都要稳步去努力，没有一步登天！

第二，关于戒色认识

戒色认识是什么，就是你认识到戒色是为什么，戒色能干什么，自己为何戒色。戒色为的是什么，很多戒友有一个共同的目标，身体健康，恢复精气神。再者，就有各种各样的目标了，有的为了逆袭，为了高考，为了婚姻，为了工作等等。但是，我的观点可能和其他的前辈不太一样，我则认为，戒色有必要，但不是什么都靠戒色，不是戒色了什么都能成功，戒色只是生活的一部分，不是全部，请不要把大把的时间都沉溺于此，戒色更不是全能，没有全能，全能是邪，是走弯路，戒色不能直接让你高考顺利，让你工作顺利，让你婚姻顺利，你一定要认识到这一点，你的学业，事业，婚姻等等，要靠你自己去奋斗，去努力，不要把什么都归罪于手淫，沉迷于此固然会有影响，但不是决然的，你的命运在你手里，你要清楚的认识到，那些成功是靠你自己去争取的，那些生活的困境和难题，不是仅仅靠戒色就可以，而是要你自己去突破，要你自己去改变。高考的就要好好去复习，做好学生的角色；事业的就要好好去拼搏，做好工作的角色；戒色不是逃避生活，戒色只是生活的一部分，请理性戒色，该突破，该面对的问题，自己要勇于担当，勇于面对！坚持戒色，踏实生活！

第三，关于戒色心态

有句话说的好：态度决定一切。好的心态非常的重要，不仅仅在于戒色方面，在生活方面更是如此，所以戒色的心态应该要是阳光的、积极的、乐观的、向上的，而不是压抑，不是偏激，更不是走极端，戒色不是仇恨女性和社会，是修心，是自己心的观照，错的是我们自己，更多的是我们自己，所以请不要偏激的去怪罪外因，更多的是内因。要学会保持阳光积极的心态，做一个心态阳光的戒色者，与人相处和睦，融入集体，和谐友善，而不是走偏激，搞特殊，当然很多人沉迷于色情，但这世界就是这样，我们在这社会中，还是要和人相处，走自己的路，学会看惯，学会宽容，这才是修为，这才是正确的路。请保持积极阳光，戒色是快乐的，请不要压抑和自我封闭，打开自己的心，外面有黑暗，但也有阳光，你要学会去打开，去迎接阳光，避开黑暗！

第四，关于戒色思想

戒色吧最近，有一些戒友反映，戒色吧不是佛教吧，请给我们这些人一个清静。信仰戒色，自然有他的好处，但不是人人都接受，有一些戒友就是反感，就是讨厌，戒色吧是个广大的平台，希望这部分戒友要学会宽容去看待，戒色可以走中医戒色，走专业戒色，你可以从其他方面入手。戒色的思想，有佛教的修行者，有基督教的信徒，毫不冲突，各家有各家的信仰和追求，要学会相互理解，戒自己的色，坚持自己的信仰。还有学佛，我个人的理解是修心为主，不在于形式，很多戒友成为佛呆子，谈经论道，却不实实在在去修心，这样有什么用，学佛可以，但不要偏激的学，不要毫无理性的学，学佛是为了解脱烦恼，不是越学越烦恼，学佛可以，但如果因为学佛让自己的父母、朋友反感的话，这就不对，要学会圆通，在发育期间的学生们，我建议不要吃素，身体大需要营养的时候，你吃素，吃素是好的，能减少欲望，但要学会实际出发，你真正皈依，真正认识佛教，确定觉悟到了么，你认识佛教吗？佛教什么你懂吗？不懂不认识就信，这就叫迷信，若你只是跟别人瞎闹着吃素，那我建议没必要！学会思考，不要执着于形式，很多戒友看见别人说念经好，就拼命念经，看见别人说哪个法门好修就去修，要记住，现在的世界，邪魔外道一大堆，要自己学会分辨，学佛可以，请学习正知正见，不可执着。修心才是重要，老老实实念佛！特别强调的一点就是，戒色吧不是邪教，适合自己的才是好的，要怎么样才能让人家真正认可戒色吧，很简单，及众家之所长，学会包容各种戒色思想，学会包容各种戒色看法，在一种大的融合之下，取其精华，去其糟粕，唯我所用。

最后一点，戒色不管是怎样戒色，用什么样的思想戒色，一定要本本分分遵循一点，这是中国，中国是个法制的社会，请任何一个戒友，要先学会守法，做一个合格的公民，这是最基本的，不管任何信仰，不管任何分别，作为中华儿女，我们就要明白自己的身份，不要被一些偏激的思想束缚自己，要学会利用，学会圆通，一切违法的行为，一定要坚决制止，学生们，我建议戒色文章，可以从学习历史，学习政治，学习中国的文言文，从这些方面去学好，政治里的思想多么的好，我并不是站在任何一边，要学会认清自己的本分，该做学生的角色，不要听一些邪见说社会种种不好，任何思想都有弊端，看用的人，作为学生，踏踏实实学习，充实自己，多运动，积极锻炼，不断增强自身的修养，学好知识，锻炼好身体，少年强则国强，学会思考，学会分辨是非。对于一部分戒友而言，我建议不管学习哪种哲学，佛教道教等等，请多学几门，多去了解，让自己的知识面广，就不会存在太多的偏激，书是死的，人是活的，社会是不断发展的，人要向前看，做个堂堂正正的男子汉，做个有担当思想纯洁的男子汉，把戒色融入生活，让生活更加美好，在完成自己的梦的同时，也是在完成中国梦！

以上是纯属我个人的拙见，如果有什么冒犯之处，请多多包涵！

另外，功夫在谈外，请节制上网，送给大家一首自制的诗。

功夫在坛外，

上网需节制，

修行要进取，

人生莫虚度！

现在开始发我的日常说说，希望能给戒友一些的励志。

这些是我每天的空间说说截图

【戒色心得】戒色半年来的心得 望能帮助同修

2013-08-04 17:16

我去年的帖子，放在这里希望能给一些戒友学习，文笔欠佳，所以人气不怎么好！

【成长记录】戒色不是逃避现实！

2014-02-28  对于戒色的感悟和理解， 我觉得我这篇文章总结的很好！希望能让一些戒友借鉴！

虽然每次发帖人气都不是很好，但我相信，只要我真心写出来的文章，出本心，出善心，就够了，哪怕能给一个人看见，哪怕有一个人支持，也足以！南无阿弥陀佛！修行在于点点滴滴，缘分，顺其自然，随缘顺性，抛开我执，放下、自在、随缘！

还有一点，我要单独说明，说给那些佛教的师兄弟们，因果报应，果真不虚，福报，你看不见，但不代表不存在，这里不是故弄玄虚，戒色唯有真正去体验才能明白，人要为了正气而存，严守戒律，时刻保持警惕，但不极端，不高度紧张，要学会圆通，学会放下，戒色能恢复精气神，能让症状解决，只有坚持下去才能看到效果，我用我的经验向你保证，大部分症状是可以消失，但有些严重要积极配合治疗！

本次【理智戒色】第一季，就先发到这里，虽然人气不是很好，但我不会不开心，一切讲究缘分，感谢戒色吧，感谢飞翔前辈，感谢那些为戒色吧默默奋斗的一切戒友！是戒色赋予我们人生真正的精彩，希望我们越战越勇，越戒越辉煌！一起奋斗吧！

另外，如果有什么戒色疑问或者生活难题，也可以留言向我咨询， 我会尽自己所能去回答，我很乐意去回答，只要我懂得！南无阿弥陀佛！乐观、阳光、积极、踏踏实实奋斗、戒色修心、刻苦奋斗、顽强拼搏！加油！

最后再推荐一下各大戒色论坛：



【理智戒色】第五季 破戒，说明你的生活太单调！ 大险关！

加油，新的一年即将到来，各位弟兄们，好好努力！每一天都是新的开始，每一刻都是新的时刻，只有时时刻刻坚持原则坚守戒律的人，才是真正的修行者。



崛起！！！

