关键词：邪淫,戒除,考研,女友,面试,sy,破戒,每天,勃起,快感,自己,病症,现在,当时,戒色,遗精,开始,滑精,俯卧撑,时间,
这篇帖子我已经在sy后遗症治疗吧发过了，再这里发一遍，希望给大家的坚持增加一些自信和正能量吧。

戒sy一年多，从来没在贴吧里发过帖子，看到很多人还在为诸如身体恢复的问题苦恼，希望自己的经历能给大家一些启发和信心。

文笔不好，大家将就。。。。

一、基本状况

先说说我的基本状况，我从小是个内向的孩子，寡言少语，但内心单纯善良，记得2003年夏天，初中结束升高中的暑假，和初中的一个好兄弟相聚，分开时我们一人买了一本黄色的笑话书，回到家后，看了书的内容，不经意摩擦，产生了快感，从此之后染上了这个恶习。

记得高中三年，我喜欢武侠小说，有时候武侠小说里有好多情色的描写，晚上熄灯后在被窝里看书，我当时上的是县的一所重点高中，结果，可能是邪淫浪费了大量时间和经历，高考时只能上了一个相对还可以的二本学校。

上了大学之后，有了手机，大二（2007年）买了笔记本电脑，从那个时候，我开始接触A片，我的欲望很强烈，基本上每天都有邪淫行为，记得从大二开始，我经常失眠，晚上1点到2点才入睡，脸上痘痘爆棚，益加内向，见到人不怎么敢说话，尤其是女生。

其实我长相还算一般以上的水平，180的身高，体重60kg，所以大二下学期顺利的交到了一个女友（2008年春），我很喜欢她，很宠她，这个时候，我就发现自己勃起不坚，我没和她发生过关系，估计长年的邪淫使我没有男人的阳刚，她也不想托付给我吧。这段恋情维持了半年，因为门不当户不对（她老爸是县级市税务局局长）而告终，其中也有自己不争气的原因吧。

这段恋情的失败对我的打击非常大，我自认为是一个自尊心非常强的人，我开始努力学习，大四准备考研，可能真是邪淫运气会变差吧，我当时报考了东南大学的一个经管类的专业，结果报考时发现那个专业取消了，无奈又把志愿改成了同济大学，专业课的书又要重看。

考研成绩出来，进入复试，50个人排30名，复试被刷，第一次考研以失败告终。

不顾家人朋友的反对，我决定复读，第二次考研报考东南大学，考研成绩398分，录取，也进入这所985高校，也算圆了我当时的梦想。这次考研的成功，并不是说我的记忆力脑力还没受损，而是以花费巨大时间为代价（考研半年时间，平均每天学习12小时以上）。

到了研一下学期，也就是2012年4月08号，我在逛李毅吧时忽然看到一个人分享的戒邪淫的贴子，开始决心戒邪淫。

说一下戒邪淫时，也就是2012年4月份身体状况，当时强迫症，脸上皮肤差，下巴嘴唇全是痘痘，勃起不坚，早泄，学习时精力不足，唯一与他人不同的是，我体力超于常人，比如去旅游，别人半天都累的半死，我一整天下来都活蹦乱跳。可能自己虽然邪淫，但是一直与人为善，经常行善事，锻炼身体的原因吧。

第一次戒除坚持了28天的时间，之后一直断断续续破戒，在这段时间内，我坚持每天做俯卧撑，仰卧起坐，偶尔也出去跑跑步。几个月下来，我并没有彻底戒除，但当时别人说我的脸色好了很多，还说趁我现在皮肤好赶紧找女友。此外，精神也好了很多，和别人一起也慢慢变的开朗阳光了。

9月22日，我受够了这种反复破戒的痛苦，决心一次戒除，以为以前每到20几天总会破戒，我改变了以往的签到模式，比如一天为0/0/1，8天为0/1/1，一月零2天为1/0/2,，即第一个数字为戒除的月份数，第二个为星期数，第三个为天数，这样到20几天后潜意识里不会暗示自己，而且不会随着戒除天数的增加而自骄自傲，慢慢的，我以数字进一位为乐，戒色对我而言，开始变得简单起来。

我深信因果循环，戒色真的运气会变好，到了10月中旬，我认识了现在的女友（她追求的我），之后我们开始恋爱，10月下旬，我面试一家外资银行南京分行的实习生，顺利的通过了面试。

12月份，因一件契机，折磨又开始了，一次与女友见面，接吻，我们俩非常动情，然后我硬了，女友扭来扭去，我也浑身火热的配合他，忘了多长时间，我忽然感觉快感袭来，s了。

我没告诉女友，但是我当时真的很害怕，我看过一个词叫滑精，我当时就想，我不会是滑精了吧，然后引发了我的疑病症，折磨了长达半年的时间。

其实所谓的疑病症，就是过度关注自己的身体，导致产生精神的交互作用，表现在我身上，就是害怕自己会忽然滑精，所以过度关注自己的性器官，哪怕和裤子产生摩擦也会害怕，时时处于一种紧张的状态，生不如死。

我开始关注神经衰弱之类的书籍，我开始阅读森田正马的《神经衰弱和强迫观念的根治法》、《自觉和领悟之路》、《森田正马自传---我的神经质疗法的成功历程》、《神经症的实质与治疗》、大学、中庸、道德经、欲海回狂等书籍，疑病症逐渐减轻，5月至6月，疑病症消失，6月初的几天内复发，从此之后，再没出现过，疑病症、强迫症基本离开了我。

今年6、7月暑假，寻找暑假实习，最后面试一家很大的企业，实习生选拔十分苛刻，当时是群面，无领导小组讨论，9个人一组，6个南京大学的研究生，我，2个南京邮电大学的研究生，二面市公司面试，三面也就是最终面试是市公司老总面试，竞争非常激烈，最后当时那个9人的小组中只有我自己通过了所有面试，留了下来。我觉得并不是我比他们都优秀，而是有在恰当的时间遇到了恰好偏好我这种员工的面试官吧。我权当把这次当做戒邪淫后老天对我的奖赏吧。

现在说说大家比较关注的身体恢复问题，从去年9月22号到现在，已经一年多的时间了，这一年的时间了，尤其在精神上，经历了太多的折磨，所幸的是自己坚持过来了。

1：精力方面，感觉比之前好了很多。

2：整个人的面貌和以前完全不同，最主要的气质的变化，人阳光面善了很多。也帅了很多（前几天国庆和朋友以及几个新认识的女生打牌，她们说我一眼看上去就是那种一身正气，没有邪念的那种），现在裸高180，体重增长到了130斤，每天上下班都需要穿正装，我不是那种注重外貌的人，但现在走在路上好多女生都会侧目，身边不论男性女性朋友，越来越多，好多时候，他们有什么好玩的都会叫上我，这是之前基本没有过的。

3：戒色之前应该没有过遗精，戒邪淫后开始有遗精，但遗精一直很正常，基本上是一月2次或2月3次，因此也没怎么做固肾功之类的，这是每天压压腿，跑步，做做俯卧撑什么的。



健身照片

4：戒之前勃起不坚的问题，这个其实自己戒了两三个月勃起时就已经很坚硬了，有晨勃，但不稳定，有时有，有时无。戒到现在，除非刚遗精完或累到了，否则基本每天都有晨勃，而且很坚硬（其实戒到现在，欲望也没完全消除，我又不是圣人，所以有时欲念出现时，能迅速勃起，而且硬度也没有问题，但此时戒友应立即用各种方法中断）

5：早泄问题：7月份和女友做过，基本上好了，可能还有点紧张。但是戒到现在我知道自己的身体，一定可以完全好的。关于早泄要康复，关键是要戒除意淫，多读好书给自己洗脑。此外，长时间SY的人，心理上神经上都在追求以及享受那一刻来临时的快感，长时间sy的人，心理上和神经上都已经形成了记忆，因此必须长时间戒除sy，让心理上和神经上都忘记这种感觉，所以，戒的时候千万不能破戒，否则身体是不会忘掉这种快感，恢复的也会很慢

关于运动，现在每天到实习的公司都要花大约1个半小时的时间，加上毕业论文，有时还要陪女友，所以每天都不轻松，俯卧撑和仰卧起坐没能坚持，偶尔做，但压腿拉筋还是天天做的，偶尔做做还阳卧。跑步基本是两三天跑一次，每次绕操场8-10圈。睡眠一直没能做到早睡，这一点还是要逐渐改正。

关于饮食，吃的愈发清淡，也不怎么喝凉开水，也改掉了不吃早餐的坏习惯。

运动和饮食，前辈有好多说的，方法多，关键在于力行不已。

到这里差不多结束了，我一直想，如果不是邪淫，我不至于走那么多弯路，不会经历那么多阴暗孤独的日子，我会比现在优秀的多，我总是责怪自己醒悟的太迟，人总是这样，目光短浅，只追求一时的快感，而不计后果。

望各位戒友早日醒悟，早日戒除，早日恢复身体。

