关键词：戒色,sy,耳鸣,破戒,纵欲,每天,症状,手淫,飞翔,良药,yy,xy,学习,前列腺炎,过度,麦田,戒友,养生,身体,功法,
曾经的我是个很帅气的男孩，没有接触sy之前很自信，阳光帅气，当时觉得自己真的什么事都能做好，有使不完的力气。我是初中接触了手淫，无师自通，第一sy完很嗨，从来就没有过这种感觉，也没有意识到sy的危害，于是就一发不可收，初中，高中，当兵都在sy中度过，当兵回来以后也是，谈了对象还sy yy xy，跟对象在一起有时候还纵欲过度，最后换来的却是几年的前列腺炎，有前列腺炎的朋友们知道那种痛苦，厕所来来回回，动不动就要上厕所。前列腺炎治疗一直都是反反复复治不好，因为当时并不知道sy的危害，一边吃药，一边还在sy yy xy 还有纵欲过度，然后就导致前列腺一直处于复发的状态，前列腺没好，我的耳鸣爆发了，耳鸣之前有过纵欲过度，当时我还不知道是纵欲过度的原因，耳鸣期间，还脸上过敏。进了戒色吧后看了飞翔老师的戒为良药，纵欲，肾气不足会导致脸上严重过敏，还有感冒了两周，以前从来不会发生的事情，一下全部爆发出来。我的sy的症状有很多，头发出油，头上有一块地方有很多的头皮屑，毛孔粗大，面部极黄，粉刺黑头很多，眼睛浮肿，脸浮肿，头发细少，腰酸，背痛，颈椎痛，头痛，迷迷糊糊没精神，手脚冰冷，早泄，有时候会浑身出汗，不自信，24小时蝉鸣耳鸣，口臭，牙龈出血，有时出现牙龈痛，有轻微的狐臭，尿频，尿急，尿不尽，腹部坠胀，身上有时出现瘙痒，尤其是腿部，每年冬天都很痒，还有就是脚气。看前列腺炎寻医无数，主要自己纵欲过度，手淫过度，导致久治不愈。到后来的耳鸣，看了好多医院，无解，去过上海耳鼻喉医院无解，医生也不知道哪出了问题，检查一切正常，诊断神经性耳鸣，让我回家休息。最后在耳鸣期间还得了轻微神经症，恐慌，害怕，失眠，把自己一个人关在家里，甚至想过自杀，但始终没有勇气，当时可能我的神经症状比较轻微。一开始关注的是耳鸣吧，耳鸣吧里基本上说的是某某某在医院用了什么药期待效果，现在我觉得耳鸣吧就是让自己身体试验各种药物，不管中药西药，反正就是吃，而我也为了耳鸣试了很多药，没有一种药是能可以治好我的耳鸣的，家里的药毫不夸张的说是堆积如山，西药，中药，吃遍了，完全没有用。有一天进贴吧的首页里，这是老天给我的一次机会，偶然看见了戒色吧里的文章，我看到那个戒友的症状与我好像，于是我就开始关注了戒色吧，我看了无数的案例，都与我的症状特别像，而我才意识到sy yy xy 纵欲的危害，所以我就下定决心去戒，跟很多的戒友一样，发帖发誓，浪子回头金不换，戒sy yy xy 婚前戒欲，婚后节欲，每天看飞翔老师的戒为良药听飞翔老师的录音，每天练麦田男孩的课程，学习养生，至今连续戒色已经60多天，没有破过戒，除了耳鸣，其他症状改善许多，可能伤的很深了，因为我没戒色之前最后一次做爱，做完以后头晕，想呕吐，整个人想睡觉。戒色是一项很大的工程，百日筑基，我的戒色才刚刚开始，不骄不傲，虚心学习戒色文章，时刻保持清醒头脑，又买了飞翔老师的纸质书戒为良药，戒友们一起学习，一起进步。

再说说我开始戒色到至今为什么从来没有破过戒的原因。

第一，就是认清自身身体的状况，告诉自己如果再撸，不戒色，可能自己会灰飞烟灭。

第二，把手机上所有关于黄的图片，视频，全部删掉，包括游戏，不要看任何关于黄的东西。

第三，每天要保持学习，学习戒色文章，我早上醒来第一件事就是看戒色吧，然后工作空闲时间都会看，在家也会看，睡觉也必看，还看戒为良药的书，基本上一天要来戒色吧10几次，每次都在戒色吧里看案例不低于20分钟，可能更多，没有估计过。看看戒友的案例，想想手淫纵欲后的恶果，如果不戒除，你会成秃子，阳痿，早泄，有神经症，把戒色每一天当作自己身体恢复的每一天，走向光明迎接人生的每一天。

第四，养生，锻炼，饮食，样样不能丢，养生功法有很多种，比如飞翔大哥说的站桩，打坐，鸣天鼓，固肾功，八段锦，等等等等，选择一门自己想学的功法，每天坚持都做，你就会发现意想不到的效果，我每天都在做麦田男孩的麦式，麦田里就教你养生功法和作息，还有饮食习惯。还有个就是有氧运动，我每天早上都会做完麦田里麦式，就在跑步机上快走25分钟到30分钟，动则生阳。再说到补，飞翔大哥说的一句话很对，不泄为补。如果在不泄的情况下，可以每天适量吃点，黑芝麻，黑豆，核桃，山药，都是有利于身体恢复的。但是千万别吃肉，吃肉补容易上火，容易破戒，容易遗精。

第五，保持戒色的永久信心，每天看戒色吧，每天看戒为良药，每天要记得手淫危害，每天要把戒色当作是一辈子的事，每天你都要学习。

第六，心情的因素，心情不好会伤五脏六腑，更会是手淫的导火索，希望戒友们可以控制好自己的情绪，情绪波动不要太大不要让心情左右你的人生。

第七，做善事，孝顺父母，放生，都会让你觉得心情特别好，心情好就不会导致你破戒了，身体也会慢慢的恢复起来了。为什么有的人戒几天也会破戒，戒几百天也破戒，反复破戒的那是因为你还没有得什么厉害的症状，等你一下得了症状，你就会知道什么叫生不如死，不要等症状缠身你才懂得戒色。那些戒几百天的，为什么也会破戒，因为他觉得他戒色成功了，骄傲了，就不学习戒色文章了，不加强学习肯定会破戒，还有就是从古至今的一句话，人都是好了伤疤忘了痛的，当你的身体都好了，他也就觉得不以为然了，觉得戒色对他来说太简单了，其实往往这种心态的人，基本上都会破戒，只有加强学习意识，加强戒色理念，才会一直走在戒色的道路上，走在健康快乐的道路上。我会继续跟帖，保持初心，戒色到底！以上一点P图成份都没有，就是写了天数，原相机拍摄。

我会一如既往！加油

加油

