关键词：欲望,正确,就是,邪淫,认知,洗脑,断念,树立,身体,快乐,错误,行善,一个,追求,素食,程序,因为,生理反应,事物,扭曲,
1L——戒除邪淫的关键之一就是对"性"建立一个正确的认知

欲火焚身的人，会心生各种极其肮脏的念头，甚至会面对极其龌龊的重口味场面进行SY，在正常人看来，那不是快乐，那是癫狂，痛苦。

那么大家想过没有，恰恰是如此肮脏龌龊的事物，为什么偏偏会有人就是要沦为淫魔玩偶，以错为对呢？

因为，他对"性"建立了一个错误的，迷茫的认识。

欲望的本质到底是什么呢？很简单，就是为了繁衍后代，延续生命。

欲望，只是一种生理现象，受到刺激，它就本能地做出一系列程序来完成交配。就像人的膝跳反应，如果用适合的方法敲到了适当的地方，小腿就会弹起来。性欲也是一样，你刺激它，它就起反应。这是经过千百万年的进化而形成的一系列固定程序，目的就是为了完成交配，以达到生命的延续。就是这么简单。

沉迷色欲，错不在它，错在我们对它所树立的态度。

很多戒邪淫戒不掉的人，都是在身体起反应过后到完成性行为这一个身体的本能程序上下功夫，也就是我们说的，强忍，强憋，使劲不让身体完成这个程序。有的人说："欲望让我好痛苦，我怎么压都压不住。"哥们儿，你想过没有，这是本能，是身体养成的自然规律，是一个固定的"程序"。你要真能压住还是人吗？欲望本身是无邪的，何必要在这种无法改变的事情上面钻牛角尖呢？就好比一颗威力巨大的炸弹摆在那儿，有些人非得去在炸药上用功想改变炸药的性质让炸弹不爆炸，可这是客观事实你改变得了吗？那要怎么办？很简单，把引爆装置拆了，不去触发这颗炸弹不就行了？

怎么拆除淫欲的引爆装置？

对其树立一个正确的认知。

"小戒靠忍，大戒靠悟。"什么是悟？悟，就是树立起了一个正确的认知。人们如果认为某件事能令他快乐，便努力地去追寻，但痛苦往往就是源自他们受到错误认知的驱使而对错误事物的追求。所以，觉悟，就是树立起了一个正确的认知，追求正确的事物，如此，自然离苦得乐。

再拿膝跳反应来对比，同样是一种生理反应，没见过有谁整天以敲击膝盖使小腿弹起为乐吧，也没有人因为没有进行膝跳反应为苦吧？为什么呢，因为我们知道，那不过就是个普普通通的生理反应而已，没有必要花费过多的时间和精力去关注，这就是正确的认知。那为什么有人会不知疲倦地玩弄它呢？

就是因为我们一直以来对 性 树立的错误观念。

现在让我们回想一下从人生最开始对"性"的接触。很多人的第一次接触，也许是在懵懂的童年时期看到电视上的画面，或是通过诸如书籍，日常交流等。不过，等等，你们是否注意到了，这里就产生了最初的问题。因为大多数的电视画面，朋友讨论，甚至再后来浏览黄色网站等行为，基本都是在被往一个错误的方向引导，我们接触的外界触媒大都对"性"进行了一个不恰当的描述，这些渠道所传递出来的信息，几乎都是是对"性"的添油加醋，扭曲。比如电视画面往往都绞尽脑汁进行刻画，将"性"当成了一种随意玩弄的东西，最终忽略了其本质。同时我们在生活中从小接触到的这方面言论大多都不正确，大家要么就是极力避讳（会造成一种神秘感，特殊感，影响到未知的幼童对"性"的错误态度，明明是一个很正常的事让很多人从此以畸形的心态去面对），要么就是无耻玩笑（让幼童也跟着建立一种猥琐错误的态度）。这些极端共同造成了人们对"性"的畸形态度。

由于从小被所接受到关于欲望的错误，扭曲的，畸形的信息洗脑，一些人的大脑中对欲望的错误观念不断地重复，强化，最后他们也认为：那是"好"的，"美"的，"乐"的。于是被洗脑者疯狂地去追求那样一个如此普通的感受，严重的甚至一步一步走向重口味变态的深渊。

想一想，为什么你童年的时候比现在纯净？因为那时候观念还没有被带偏，总体还是比较正常。到了后来，你和朋友们谈论和性有关的话题，大家都显得很亢奋，神秘，扭曲，于是你也养成了同样的态度。然后，刚刚接触黄色网站的时候，你觉得那些重口味非常的龌龊，但是由于长期地浏览那些网站，加上浏览黄色网站时那种异常的心理状态，你的大脑开始被迫地认同里面的诸多肮脏词汇，随着时间的推移你也一点一点的变得越来越重口味，慢慢养成恋物甚至更龌龊的错误观念。

色不迷人人自迷。

实际上，它就只是一种再普通不过的生理反应，谈不上好坏，也没有美丑，只是为了延续生命所形成的一个特定程序，当你需要延续生命，就运行这个程序，否则，就不要让它来扰乱你的正常生活。

而关于其他的生理反应，因为我没有从小接触关于这些的错误言论，我们没有在这方面被洗脑，所以没有在它们上面纠结。如果你从小就接受到"眨眼睛就是 美，就是 乐 ，的畸形主张，那么日复一日地，迷茫的人们也会被洗脑，最终也变成整天像纵欲一样不知疲倦，渴饮咸水般地去眨眼睛，是不是很恐怖？这也就是被色情洗脑者在正常人眼中的形象。

还有一个例子就是裹小脚。当时的社会同样是以一种畸形的心态去对一个毫无意义的行为大肆宣扬，于是这种点滴积累的力量最终造成了人性的扭曲。

所以，"我断念断得很痛苦。" "我断念断不掉……" 你当然断不掉，你被色情洗脑了，你一直觉得那是美好的事物，所以你就一直缠绵其中不忍舍弃。总想在其中获得更多的"快乐"……

人肯定要追求自己认同的事物，让你自己放弃自己心中的美好事物，如果真的行得通，不就是扭曲人性吗？当然，别误会，我不是说断念不对，相反，邪念，必须要断，但不是强断，不是让你忍"痛"割"爱"，那是强戒，无法长久。

但，换个思路想想：如果让你放弃不感兴趣的事物，那不就是顺理成章了吗？所以，真正的断念，是通过树立正确的认知。正确地认知"性"，进而自如地控制它，当你对它有了一个正确的态度，自然就不会以错为对，以妄为常，把那些扭曲的，畸形的，肮脏龌龊的当作美的，乐的，好的事物来追求。于是远离邪淫也就成一件自然而然的事情。

"它只是一种再普通不过的生理反应，谈不上好坏，也没有美丑，只是我们为了延续生命所养成的一个程序般的一系列行为，当你需要延续生命，就运行这个程序，否则，就不要让它来扰乱你的正常生活"

请认真理解这段话。

树立一个正确的性观念，合理地对待欲望，就是自己掌握了欲望这颗”炸弹'的引爆装置。需要时，它会为你效力。不需要时，它也不会对你构成伤害。从此将它驾驭，而不是被它所奴役。

此主题到此为止，另补充几点体会

1、不要懈怠。即使你现在暂时树立起了正确的观念，并且有那么几次快乐轻松的断念，但也要时刻警惕邪恶的复苏，因为从小到大的日积月累，反复强化，邪念随时可能卷土重来，如果善良的种子还不够强大就很有可能丧失理智，再次沦为淫魔玩偶。所以就要通过多做各种正能量的事，去为心间注入正能量，使善念越来越强大以战胜邪念。比如坚持学习，拓展爱好充实生活，多看好书等。还有一个关键就是很多前辈强调的"行善去恶，恒久力行"。因为之前邪淫和其它恶习积累起来的这股力量实在非常强大，想要戒邪淫，恢复身体，就必须要用善行的积累去扭转。

2、行善去恶的方法：

线下，首先是要孝顺父母，从每一个细节做起，改善自己对父母的态度。家和万事兴，父母是子女的根基，善待父母才是真善，否则一个人在外再怎么装作善良也是虚伪的，都是基于各种或深或浅的各类目的。同时善良诚信地对待他人，见善就力行。对万事万物保持一颗慈悲，宽容，广博的心。有任何正能量一定要尽力传递给身边的人。空闲时间还可以去科学地放生（科学素食也是很好的放生，不但不花钱反倒节约钱的放生）张贴戒色宣传贴，发放戒邪淫宣传单，做志愿者。

网络，可以常来鼓励吧友，发表戒色经验，学习好文补充正能量。有能力的朋友可以进行网络慈善，比如捐款助印善书。色情直播间弹幕宣传（不建议定力不够的朋友）百度知道解答,微博宣传，QQ空间宣传等

我目前发现的就是这些，欢迎大家多多补充。

只要你留心观察，便会发现处处都是种植善因的沃土。而且这些善行都少有条件限制，也不需要耗费很大的财力和时间，只要平常戒除懒惰懈怠，将那些原本白白流失的零碎时间用来行善去恶，一定会有奇迹般的效果。即使是给予你所见到的每一个人一个善意的微笑，或是发自内心的的默默祝福，只要坚持不懈，也能积累成不可思议的大善。

这不正是我们的人生意义所在吗？提升自己，利益他人，为世界这个大整体创造更多的美好快乐。

3、特别推荐科学素食，其益处我是深有体会。从1月份开始到现在已经有4个月了，食谱也在不断地改进。

首先，让我们来审视一下自己的行为：在完全拥有有其他更好选择的情况下，我们不应该去残害其它生灵，况且动物被宰杀时的恐惧愤怒等情绪分泌物不利于身体健康，而且众所周知现在的养殖业也不是非常规范，各种化学药剂会对身体造成极大伤害。而对于素食，即使蔬菜可能存在农药残留，但这已经远比现在的肉类健康，并且洗菜时用盐水清洗也可很大程度上将其去除。净化身心，减少欲望，让你思路清晰，提升脑力，强壮身体，同时行善积福。

我个人所体会到的部分好处如下：

减少欲望干扰。这一点只要坚持积累下去作用会非常明显。

护生积福。那种灵气纯净的感受实在是一种大快乐。因为素食加上放生还有其他善行，我现在人生变得越来越开阔，不像以前那样找不到方向，感觉点点滴滴都在往好的方向发展。

脑力提升。也非常明显，记忆力，反应能力，都超出同龄人一大截（之前邪淫导致说话都是唯唯诺诺。现在朋友对我刮目相看，说我跟半年前完全就是两个人（因为我就是大约这半年才开始行善）也告诉我说他们觉得跟我说话非常舒服，我的演讲能力也愈加出众）学习上，理解力也超出常人，开始重新像童年那样深得一些老师的喜爱。比如我现在学托福，有的听力题人家都需要做笔记而我只需要认真听过后甚至能拿出比他们更好的效果（当然这里很大部分都有行善去恶，恒久力行的原因，嗯，也谈不上恒久力行，其实我还有很多地方需要改进）

身体健康。这一点也许是大家最关注的，很多人对素食存在疑惑，觉得无法适应年轻人大运动量，可能会让身体垮下去。我的亲身经历是，它不但不会让身体垮下去，反而只会更健康。让你更强壮，聪明，比如现在我无论健康状况还是精气神都比大多数同龄人要好，前提是一定要科学地搭配。为什么我这么说呢？我已经有将近1－2个月连蛋和奶都完全没有吃了，但是由于搭配得还是比较合理（之前搭配失误越吃越瘦身体也受不了）现在合理搭配身体反而比从前更强健，就在前两周我们学校举办运动会，我获得了男子长跑第三名（而且那段时间运动本来还不多，很久没有长跑过了，只是比赛前一天试探性地跑了一会儿）那一次比赛也充分证明合理素食对人的耐力，爆发力都有好处。有意思的是，就在两年前，同样的跑道，同样的项目，我比赛前天晚上还在邪淫，于是第二天就晕倒在了赛道上。这次恰恰相反，赛前我还在跟同学宣传戒邪淫。讲完就去比赛，跑起来感觉身体真是一种前所未有的强健，那是一种真正的强壮，由内而外的而不是徒有其表。正所谓小胜靠智，大胜靠德。

4、"通过思考树立正确的认知" 即 "格物致知" 的改过方法也可以用于改正其他恶习甚至整个人生的追求。拥有正确的意志，是避免错误的基础，因为基大多数时间人都是在受自己意志的驱使做出行动。那怎么思考呢？比如有人很懒惰，那么他就应该保持思考：懒惰真的带给我快乐了吗？不，颓废，无所事事的感受只给我带来了痛苦，真正的快乐就是精进地去做有意义的事情。有人过分追求华美的服饰而给自己造成过重的经济负担让自己苦不堪言，那么他也应该思考：这些东西真的带给了我我快乐吗？不，过度的虚荣心只是给我带来了痛苦。真正的重点应该放在积极生活，做些有意义的事上面，至于服饰，我应该分清什么是欲望，什么是需求，只要满足需求就好了，剩余的过度欲望只会带来痛苦。

这似乎就跟古人所提出的"正心 修身 齐家 治国 平天下"有所契合了，何谓正心，就是端正自己的知见，去追求正确的东西。心正了，自然也就强大了，当你追求正确的东西，自然就不被美色，浮名等无意义的事物所摆布，于是你就可以坚定地向着成功迈进——齐家治国平天下。反观当下很多贪官半路落马，不就是因为受到了各种过度欲望所摆布吗？只有拥有一颗真正强大的心，宁静于内，才能无敌于外，不然，即使表面看上去再强大的人也会存在致命弱点，最终因为欲望的膨胀而灰飞烟灭。

所以，真正的无懈可击，不是传统的外强中干的粗莽大力士类型，此不过一匹夫。真正的强大，是修炼得一颗强大的心，能够降服自己的错误。这才是天下第一的盖世武功。

人生即修行。

顶



你好管理员，这篇帖子是我的一些经验分享，吧友反馈也不错。申精还没有得到得到回复，您看看如果有可取的地方能否酌情加精，希望帮助到更多人，谢谢了。

