关键词：戒色,破戒,念头,戒除,手淫,巨人,心魔,邪淫,执行力,识别,自己,断念,抱怨,文章,彻底,恐惧,就是,做到,周末,学习,
前言：

我的文章可能更新不太稳定但我会一直和大家分享下去，看过我以前文章的应该知道戒色时间并不长，目前刚刚220天左右，如果从长远眼光来看可以说才刚刚起步，所以希望大家多说些鞭策我的话，文章如果有不足的地方还请大家多多指正，希望我的文章可以帮助到大家。

昨天下午打了一场遭遇战，其战斗相当激烈，因为最近一直在艾灸而且是天天艾灸，昨天下午灸着灸着就睡着了，醒了之后欲望十分强烈，当时就像海啸一样铺天盖地的向我砸来，过了好半天也没有减轻，好在我没有让大家失望，说实话我也不知道自己是怎么挺过来的。可能是想到自己的戒色战果不能这么丢掉、可能想到吧里兄弟不能让大家失望、可能害怕破戒后戒色的好状态就此消失……说这次战斗虽胜实输一定也不过分，因为从一开始我就没有做出最正确的应对。

我分析的结果是艾灸太频繁，艾草的纯阳之性让我体内的阳气生发起来，但我的邪淫之心还是很重，这样一融合就变成了邪火炙盛。

虽然我没有破戒但希望大家引以为戒，不要放松警惕！！！

先分享一个视频《天堂的忏悔》

《戒为良药》在线阅读

《手淫受害者5000例》在线阅读

【资料分享】戒色论坛  各大前辈  戒色文章合集在线阅读

【资料分享】SY后遗症大全及治疗恢复身体方法集合帖

下面是我以前写的文章，大家有兴趣可以看看：

【戒色心得】为什么你还戒不掉，能拯救你的只有你自己。（第1季）

【戒色心得】以耻戒色，寻找我们丧失的羞耻心。（第2季）

【戒色心得】感觉自己快破了，明明知道为什么还会破，怎么避免？（第3季）

【戒撸经验】第4季 让你屡屡失败的头号隐形杀手（骄傲自满）

【戒撸经验】第5季 戒色必备的三面镜子，你还戒不掉的根本原因。

【戒撸经验】第6季 为什么你每天学习戒色文章还戒不掉？

先分享几个案例答疑：

1、【最近戒色状态很不好，主要是一看到两个戒色理论相矛盾，就纠结，然后就破戒了。】

附评：首先这位戒友知道自己状态不好，一看到两个戒色理论相矛盾就被心魔钻了空子，心魔就是这么狡猾，一个不注意就可能破戒。学习戒色文章多而浅不如少而精，所以我建议大家主要钻研某位你任何合适自己前辈的戒色思想和经验，但也要多多学习其他前辈的戒色经验。以我自己举例，我就是主要钻研飞翔哥的戒色思想，大约占我本人戒色思想的八成左右，剩下的两成左右所有我认为好的前辈文章都会学习。出现这种情况我建议以主要钻研的思想为准。其实出现矛盾是因为你钻研的还不够深，如果你把这两个相矛盾的戒色理论都研究到一定的深度就会发现并不矛盾，就像钻井一样，你钻的深度不一样水的味道不一样，当你都钻到最深那水的味道就相同了。

2、【其实我也知道撸管有害啦，但工作和生活的压力让我有些无奈，我又不想把压力发泄到家人身上，客户又是个个都不能得罪……总之我会尽量克制的。】

附评：很多人在来戒色吧之前也都知道撸管有害，因为症状是那么的明显，但对危害的认识仅仅来自身体的体验。身体有时会骗人的，很多疾病在前期和中期是感觉不到的。他认为自己的身体还可以其实已经被色虫蛀空，更何况撸管具有极高的成瘾性。每一次撸管都是在积累伤害，当伤到一定程度就会量变产生质变，那时就苦不堪言了。所以一定要通过学习危害文章和案例，尤其是受害者案例，来提高对手淫危害的意识，要警醒自己如果不彻底戒除就会和他们一样惨甚至比他们还要惨，然后下大决心通过专业系统的方法彻底戒除。

3、【我也感觉到生活中的不幸，或多或少和我的邪淫有关，刚来这个公司时，住在一个宿舍有几个，现在就我一个，宿舍人很少，所以往往一到了周末，就会破戒，周末醒来，发现宿舍人都出去了，然后心魔就复活了，可惜了】

附评：这个案例的亮点就是“复活了”，周一到周六就好像欲望休眠期一样但一到周日心魔就开始疯狂攻击，不知道兄弟有没有抵抗。破戒后要好好总结经验教训，自己整个的破戒心理过程要彻底摸清，一次破戒可能是好几个因素合力的结果，把这些诱因一个一个的抓出来，下次才能做到有效避免。周末破戒说明你的觉悟不够所以要加强学习，另外到周末时要格外提高警惕，可以利用周末做戒色笔记这样就不会因为无聊而破戒还可以有效提高吸收率，周末也可以多出去做做有氧运动或者散散步。

4、【今天是我戒撸第30天整，我是想问往后的几天 是不是破戒高峰期！！！我该怎么做才能过了这一关！！！】

附评：破戒高峰期是每一位戒友都会遇到的问题，首先要有坚定地戒色立场必须要有誓死不破的信念，然后加强学习并提高警惕。如果半夜或半睡半醒突然欲望很强第一时间做毒蛇咬根观、不净观熄灭欲望。一般第一次的破戒高峰期是最难度过的所以要把可能刺激欲望的因素一一避免，破戒高峰期只要有坚定的信念和正确的方法完全可以安然度过的。

5、【因为本人是学生平时忙于学习，比较不会破戒，可一到周末就……唉，求前辈之招，我真的无路可走了，自从染上了这个，学习成绩那就不用说了，与同学间的关系跟是不好，甚至感觉自己就是多余的，一点用处没用，每天被老师嫌弃，感觉自己就是一个废柴，我真的哭了，救救我吧，不然我真的已经没有活下去的勇气了。】

附评：手淫真是害人不浅，不仅学业荒废以及人际关系糟糕透顶甚至失去活下去的勇气，已经尝到了手淫的危害但因为觉悟不够每到周末屡屡破戒，能救你只有你自己，成功者给予你正确的方法，那就是学习提高觉悟，觉悟降伏心魔，这是戒色成功的铁律。明白之后路还需要你自己去走，多多为戒手淫付出，努力学习戒色文章，真正吃透融入自己的戒色意识，注重积累，当积累达到一定程度就会量变产生质变，成功自然会向你敲门。

一、不怨过去

一些吧友认识到邪淫的危害，决心彻底戒除但想起曾经无知的自己，就会悔恨继而开始抱怨。抱怨社会的堕落、抱怨媒体不负责任露骨的新闻、抱怨教科书的误导……抱怨周围的一切。回想一下曾经邪淫的自己是否抱怨社会不够开放？我想多数吧友曾经都这么抱怨过。抱怨来自于内心的贪欲，因为无法满足你贪淫好色的欲望你就抱怨社会不够开放，现在你体验到（认识到）邪淫的危害想要彻底戒除又开始抱怨社会太开放了。周围总有一些人在抱怨周围的一切但他们得到了什么？除了怨气什么也得不到，伤人亦伤己。

稍微懂点中医常识的都知道七情致病，比如忧伤肺、思伤脾等等，虽然怨气没有对应的脏腑但一定会影响人体的气机。另外抱怨属于负面情绪，当你陷入不良情绪很容易情绪破戒，资深戒友都深深清楚情绪破戒是大头。

总之，我们要明白过去的都已经过去了，我们要朝前看，只会抱怨的人生是灰色的、扭曲的、痛苦的……现在开始努力完全可以创造属于你的精彩人生。戒色吧经常有一些彻底戒除通过努力改变人生的朋友，举个例子：曾经因为邪淫导致工作涣散经常被领导批评，通过戒色养生恢复了精力开始努力工作，不仅取得了更好的业绩更改变了在领导眼中的形象。





二、不惧未来

一些吧友戒色时经常抱有恐惧心理，恐惧周末、恐惧破戒高峰期、恐惧YY等等，总而言之就是恐惧破戒，害怕破戒。现在我要说的就是不要怕、不要有任何的恐惧，戒色就是念头的战争也就是你和心魔的战争，两军交战还没打呢就怕上了，恐怕一开战就举白旗了。

比如某戒友一到周末就破戒，到了周六就恐惧就开始害怕，这时心魔就开始恐吓你“明天就是周日了，等着破戒吧，明天要就要把你的精华榨干”。结果越想越害怕，不战而败。所以一定不要怕他，如果你总是恐惧明天那么当下你恐惧的心态就很可能会导致破戒。

人都知道挑软柿子捏，心魔也一样，当你像软柿子被心魔控制的时候，就要告诉自己心魔并没有那么可怕，心魔就像你的影子，你越是太阳高照他就越弱小。总之，一定要记住，心魔像弹簧，你弱它就强，你强它就弱。你越是恐惧害怕他就越强。

恐惧会暴露出你的薄弱点，正因为是你的弱项你才会恐惧，所以出现恐惧心理必须要弄清楚自己因为什么而恐惧然后进行针对性加强与提高，弱项转化为强项，这其实就是补强觉悟的过程。

三、做当下的巨人

我们要做的就是把自己当前的所有状态做到最好、最高、最强，戒色是念头之间的战争，这场战争就发生在当下，这场战争任何时间都可能发生而且成败只在一念间、一瞬间。情绪糟糕时我们要做情绪的巨人、遭遇频遗时我们要做心态的巨人、对境时我们要做反应的巨人、实战时我们要做念头的巨人……

1、做态度的巨人

正所谓态度决定高度，如果没有一个正确且明确的态度，那在戒色的过程中就会很曲折，所以戒色的态度至关重要。

①什么是正确的态度？

身体是革命的本钱，肾精又是身体的本钱，你不彻底戒除就是把本钱的本钱往外扔，所以一定要把彻底戒除手淫提高到一个前所未有的高度。甚至比赡养父母还要高，因为你不彻底戒除的话，身体垮了不但不能养父母还要靠父母养，甚至还要拿父母的工资乃至养老金去看医生买补品。所以我还要强调一下，一定要把彻底戒除手淫恶习提高到一个前所未有的高度。《孝经》：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。”你要对自己的身体负责，对自己的父母负责，你用舒服的方式（手淫）把自己废掉就是对父母的大不孝。

②什么是明确的态度？

我认为明确要比正确更高一级，正确你知道是对的但你不明白，而明确首先要有明白。正确的态度是把彻底戒除手淫恶习提高到一个前所未有的高度而你要明白究竟为什么要提高到那么高度的程度。当你真正明白知道才能有相当明确的态度。

让你的态度不能明确的最主要原因就是思想误区，思想误区会让你的态度模糊乃至动摇。我们现在生活在一个无害论、适度无害论泛滥的年代这是无法改变的但我们要看清适度无害论的真面目，手淫是具有极高成瘾性的，说适度手淫就是在适度吸毒。还有比如禁欲有害、用进废退、只撸不射等等各种误区都要通过学习大量的戒色文章来纠正。

只要还存在思想误区你的态度是不会明确的、有水分的，戒到一定程度还是会破戒，所以清除脑海里的误区异常重要。

2、做发心的巨人

在吧里可以看到有的吧友发帖说自己要戒3年而有的说要戒3个月，发心不一样所以下的功夫也就不一样。当然说到就要做到，我有10年的邪淫史，当初遇到戒色吧时第一次发帖就说自己要戒3年，可当时我瘾深到3天不手淫都是奢望，记得第一次戒到1星期的时候我高兴的想放鞭炮但可惜的是第13天就破戒了，但我一直没有放弃，一直在为3年的目标奋斗，现在我已经完成20%了，所以没什么不可能的，不要认为自己不可能，寡欲清心前辈当初严重邪淫20年，同时伴有烟瘾和酒瘾。一次痛下决心，发心彻底戒除，全凭信念戒了好几年后来接触到佛教，得到佛菩萨的加持，现在已经戒12年了。

像我们邪淫如此重人、瘾如此深的人都能发心彻底戒除，难道你不能吗？只要有强大的决心和坚定的信念以及正确的方法，是完全可以彻底戒除。戒色吧不缺正确的方法，缺少的就是你那强大的决心和坚定的信念。不要犹豫了赶紧发心彻底戒除吧，这是你人生最无悔的选择，早戒早受益，如果你现在不彻底戒除，将来一定会后悔的。

3、做心态的巨人

邪淫的人心态总是阴暗暗的，甚至出现社恐等恐惧症。我们戒色要有一个好的心态，积极的心态，这样才会有积极的结果。保持良好的心态对于戒色成功也是非常关键的，因为消极的心态产生消极的情绪很容易导致情绪破戒，以消极的心态学习戒色文章也会大打折扣。做好情绪管理，当你有了一个好的情绪自然就有好的心态。

4、做念头的巨人

戒色我们必须要做观察念头的巨人、审查念头的巨人、识别念头的巨人、断念的巨人、转念的巨人。

1、观察念头：戒色的核心技术就是内观，我们必须要做到时刻观察自己的念头，及时发现可疑念头。正所谓不怕念起，就怕觉迟，要在第一时间发现可疑念头。

2、审查念头：发现可疑念头后要进行审查，审查这个念头是否存在问题。审查念头很关键因为如果出现失误，那么会直接跳过识别念头这个重要环节。比如某个问题念头伪装的很好，你没有进行审查让其直接通过，那么这个念头很可能会控制你的身体导致破戒。

3、识别念头：确认这个念头有问题后我们要识别的清清楚楚、明明白白，因为心魔非常狡猾，导致破戒的念头真的是千变万化，心魔会变出各种各样的念头让你破戒。重点要学会识别怂恿念头，怂恿的念头就像高仿产品，在外行人看来那就是真品，所以我们以专业的眼光进行识别鉴定。真正的戒色高手可以一眼识别出怂恿念头，高手也是一步一步走过来的，慢慢由生转熟。10个怂恿念头从开始的可以正确识别两三个到之后的六七个，经过不断的实战磨练，最后完全可以做到一一识别。但即便如此，在识别的过程中绝对不可以有丝毫的大意。这就好像鉴别古董真假，哪怕再顶级的鉴定师也不敢丝毫大意。怂恿的念头真的很会伪装，我们识别怂恿念头必须要做到小心谨慎才是。

4、断念：经过观察、审查和识别后确认念头存在问题，要瞬间做到力断。断念是你死我活的战斗，所以必须够快够狠，你不以极其迅猛之势断掉念头，那么念头就会反过来控制你。如果断念稍慢一点，念头起势那么断的力度要求也会随之提高，也就是说你断的稍慢一点那么断念的力度就会大打折扣。这时候我很喜欢飞翔哥说的断字诀，暴喝一声断就好像摁了暂停一样，万千思绪戛然而止。喝声过后（暂停后）就要比谁的速度快了，即便邪念或有问题的念头快了那么一点但其势力弱小也会很容易断掉。

5、转念：断念失败，暴喝也未能成功，这是就要转念观想白骨观、毒蛇咬根观、不净观等等，熄灭欲望。

其他有问题的念头我们已经识别的清清楚楚、明明白白，这时我们就要看透念头的本质，也就是要你行淫，同样可以做不净观、思维对治等方法。总之，已经看透本质那就不能被念头所转，要尽量做到如如不动。不管怎么变我就是不动心不破戒。



总结：观察念头→审查念头→识别念头→断念→转念，这就是控制念头的过程，也是对心控制的过程。每一步都不可缺少，必须做到一气呵成，而且必须快准狠。

什么是快准狠？可疑念头出现快速审查，准确识别，最后狠狠断念。最好做到1秒内结束战斗。对于控念要进行不断的练习，由生转熟最后熟极自神。

5、做执行力的巨人

1、戒色的成败完全取决于你的力行与恒心。     ————日日知非

2、我戒色成功的核心不在于外在做了些什么，而是在于坚定不移的信仰着一句话，天天落实，从没有动摇过。——做到才能得到         ————光明蜘蛛

3、其实，成功者和失败者所差的，就三个字“执行力”！      ————寡欲清心

4、提高执行力---懒人能戒色成功吗？没有付诸于实际行动的戒色，跟做白日梦有什么区别呢？     ————小小

5、凡事有付出就有得到，戒手淫也一样，啥都不肯付出咋戒的掉呢，天下没有免费的午餐嘛。     ————风景独好

6、我们要做成一件事，在考虑成熟后是需要立马行动的，执行力要强，行动要果断。     ————飞翔

7、在戒色的过程中，要培养一种果断且坚决的执行力，不要养成拖延的习惯，应该扎扎实实地学习戒色文章，每天最好给自己安排专门的学习时间，其他时间则应该保持观心。        ————飞翔

8、强有力的执行力代表着一种强势，一种果断的决心，也代表着一种高效，戒色正是需要这种强有力的执行力。        ————飞翔



大家可以看到很多成功的戒色前辈都在强调执行力，有一句话说的好，付出不一定有回报，但是不付出就一定没有回报。戒色要想成功就要付出努力，戒色成功就是不断努力、不断付出的结果。总而言之一句话：多多为戒手淫付出努力并且提高自己的执行力。



附：三流的点子加一流的执行力，永远比一流的点子加三流的执行力更好。  ——孙正义（在网上找到的，分享给大家）





最后总结：抱怨说明你还沉浸在过去，恐惧说明你没有信心改变这一切，好好努力做当下的巨人，把当下的一切做到最好、最高、最强。相信我们一定可以成功的，回归纯净王国。

希望我的文章能帮助到大家，能给大家有益的启示。路还要靠自己去走，一起加油，共勉。





这季的内容不必上季差，为什么看的人会那么少？难道标题不吸引人吗？

回过头看这篇文章，不知道当时是怎么写出来的。

现在我用自己的文章拯救自己。

