关键词：戒色,就是,破戒,继续,努力,恶心,加油,最最,觉悟,世上,一个,欲望,最终,念头,暴露,这一念,一件,女生,邪念,知识,
本人戒色93天，感觉很好，反观太多吧友因为夏天到了，外界诱惑增多了，戒色成果毁之一旦，特别是一个戒了两百多天的大神都一步一步被诱骗，最终导致破戒，太可惜了，由此得出一个结论：夏天到了，破戒高峰期来了，我们该怎么办，当然要提前做好准备，打预防针呀

下面就来谈谈怎样打预防针，如何轻松安全度过危险期

大街上的女生穿着越来越暴露，很容易引起广大吧友YY,从而导致欲望膨胀，再一发不可收拾。我们来分析一下问题出在哪里？首先有人说问题在女生，谁叫他们穿着一个比一个暴露，才引起我欲望的，而我要说的是，别人的事你管不着，就算你管得着一个，也管不了千千万万个，管得了千千万万个，你就不会出现在这里了。所以要解决问题就要从自己身上找！

再来谈一个问题，女生穿着暴露一点，难道就100%不美？作为一个正常的男人来说，看到这样，我想都不至于恶心。当然你觉得你可以做到不看女生，避开风险，这篇文章对你就没任何价值了，如果你做不到，不妨认真看下

有的人看到美女可以赏心悦目，有的人看到美女则想到AV画面，最终导致破戒，其实这都是念头不同。快11点了，来点实用的。

昨晚快11点了，思路有点不清晰，今早继续

试想一下一个不撸管思想干净的好孩子，和一个撸管的人看到一个衣着暴露的女人，会怎么样？答案是：不撸管的人下意识或许会春心荡漾，过一会就忘了，绝对不会浮想联翩，以至于找个地方去破戒。而撸管的孩子就不同了，他下面会有动静，心里会有相应的感应，他会自动会找一些既熟悉又邪恶的画面，每见一个衣着暴露的美女欲望便会增加一层，无数个叠加，无数次联想，最终欲火焚身，导致破戒。当然你可以当邪念出来的时候可以念口诀，用不净观，作亲想等方法对抗，的确会有效果，如果只是简简单单的使用这些方法，最终你也会破戒，就像戒了一百多天，两百多天的戒友破戒的情况经常会看到，这就是方法掌握了，觉悟没提上来的缘故。

飞翔哥说戒色成功就是高警惕+高觉悟，可他后面还有一句这两者本身都是高觉悟的范畴。如果诱惑是毒药，方法是解药，毒药是无穷无尽的，而解药是靠自身产生的，谁强谁弱，一眼便知，这就是为什么戒色会那么难的原因。如果我们有着百毒不侵的身体，何惧那区区的毒药呢？

戒色说到底就是一场念头的战争，撸管的人想到那些画面会觉得爽，一直想下去会更爽，欲望一点点增加的时候，就觉得撸管好舒服，最终按耐不住。

事实真的是这样吗？

不是，撸管导致的不是爽，是症状，是心理变态，是医院的常客。

所以戒色首先是要改造思想，就是欲望来临时下意识反应的思想

只有通过不断的学习，才能改造以前的错误思想，那怎样的思想才是正确的呢，才是高觉悟？

没人来也得继续，本文最重要的诀窍来了，

不错你所有学习的戒色知识都有一个相同点，都有一个交汇点，你抓住了，并把他们融合在一起就是滔天之势，谁也主档不了，这就是金刚不坏之身。

这个相同点就是，让你觉得

撸管是这世上最最恶心的一件事

当你把学到的东西都化成这一念想的时候，邪念一出现自然会灰飞烟灭，就像甄子丹版的大闹天空中的南天门作用一样，任何妖魔鬼怪一靠近，就会身死陨灭。

再细说一下，你就知道这种力量的强大之处了，撸管会上瘾，很难摆脱掉，他是一系列自动化的程序。有这么强大的敌人，就要有同一级别的对手才能搞定。上瘾的东西一般都是有一就有二，有二就有三，最终导致你欲罢不能，他的终极武器就是“自动化”！

而你把所学到的知识都化成“南天门”也来个自动化绝招，有多少敌人就斩杀多少敌首。再重复一遍，“南天门"就是让”撸管是这世上最最恶心的事“深入脑海，所有的知识的最终归宿就是这一念想，团结的力量是无穷大的，就那我来说吧，第一次看了飞翔哥的戒为良药觉悟后，一直戒到今天94天，已经连续30天未遗精，因为某种原因固肾功一个月前就没做了。

有人问怎样才能把这种思想深入脑髓？这就是我两个多月来天天看戒色文章思考出来的，经过一个月的实践认为它效果很好，

我已经找到所有戒色文章功能的交汇点，就是让你觉得撸管是这世上最最恶心的一件事，你学习的过程就是这一念想潜移默化的过程。如果你感觉不到这股力量的流动，你可以看完反问下自己撸管爽吗？撸管是正确的事吗？答案绝对是否定的，否定的过程就是潜移默化的过程。

其实这是一个凝聚力量的过程，当邪念出来的时候，马上就可以意识到撸管是这世上最最恶心的一件事，如果邪心还未灭，就可以回想一下“撸管为什么是这世上最最恶心的一件事”？这就是发挥你所学到知识的时候了，比如阳痿，变丑、没前程之类的，事实证明想一两个，问题就解决了，到了最后，都是一出现，一秒钟解决问题

总结一下，这其实说的就是告诉你怎样打赢念头之战，我只是补充说明下飞翔哥关于戒色就是一场念头之战而已，戒色基础还是得学习，这篇文章说的就是如何凝聚所学的知识，如何在一瞬间释放！

一念天堂，一念地狱，如何选，自己决定！

这篇文章只是自由发挥，思路乱，还请见谅



夏天来了，敌人越发强大，怎么办？我只有一个回答：打的就是你的嚣张气焰，你强我比你更强！

自顶下

俗话说人多好办事，人多好比戒色文章，办事都懂得，可人多也要地广啊，地广就是力量汇聚的地方，就是一种理念的归宿，撸管是最最恶心的事就是它的最好代言人

我骄傲，我就是要彻底觉悟后，一次性戒掉，借此签个到94天

谢谢支持

你们的支持，是我最大的动力

大家的支持，就是我最大的动力

今天有人拉我进黄网，本想去举报，苦于找不到方法，发帖求助，谁知被吧务删了，不知又要坑害多少人？

98天，马上就百日筑基了，很开心

百日筑基已完成，继续努力

101天，很开心

104天，不能放松警惕

107天，继续努力

109天感觉真好

110天，正常人的生活

111天，感觉很好

112天，又战胜心魔一次

114天，谢绝心魔

117天，不能放弃

119天不容易呀

刚才太危险了

121天，真的很爽

123天，继续努力

斗争不断

124天，继续努力

125天，努力中

127天，继续努力

130天，继续努力

新人一定要看戒为良药，百度搜下，对你很有帮助哦，一起加油

131天，加油

我现在就天天逛街，管住念头就行了

133天，继续加油

134天继续努力

138天，坚持下去

143天，继续加油

148天，继续努力

149天，继续努力

152天，继续努力

不算，下次千万不能看黄了哦

159天，继续努力

160天，继续加油

162天，继续加油

163天，第500楼了

倒下了，但我会站起来

撸管即地狱

永不放弃

谢谢，一起加油

回归

撸管是这世上最恶心的一件事

撸管是世上最恶心的一件事

戒除淫邪

万恶淫为首

万恶淫为首，第16天

第20天

