关键词：楼主,恢复,前辈,经验,但是,SY,改变,肾虚,内在,一个,贴子,饮食,可能,努力,运动,可以,之后,慢跑,身体,失败,
各位吧友好，因为之前的综合恢复浅谈贴子回复太多，为了方便吧友浏览，在此新开一贴。此贴楼主把恢复方面的有关身体恢复、人生哲学、处世见解等大小攻略穿插尽述于众位朋友。望朋友们择优践行。

楼主的情况在前贴已有简述，在个人探索方面，楼主的情况还不是很为人知，可以说大半年前楼主和大多数吧友一样被“命运”牵制，始终走不出阴霾也始终无法向前迈进一步，困于现实，怯于将来。但是自从楼主勇敢地迈出第一步之后，难以置信的改变接二连三地发生了，这在楼主看来的确是一个奇迹，一种从未有过的充满力量的人生体验。每天似乎都在被一种力量拖拽着前行，而我好像是被动的参与者。



套用前天微信上看到的一篇佳文：



中国南方有一种毛竹

竹子用了4年，仅仅长了3cm

在第五年开始，以每天30cm的速度疯狂的生长

仅仅用了六周的时间就长到了15米

这一切看起来就好像是6周内发生的事

但是，在之前的4年，竹子却将根在土壤里延伸了数百平方米。



你的付出可能现在看不到结果，

但是不要紧，继续努力，

终有一天你会达到别人到达不了的巅峰！







Point1：如何看待命运

命运这个话题，观点不一，见仁见智。

有人认为：命运是注定的。

比如国内头号富二代和普通平凡青年的命运，从出生已经注定了彼此相差万里。可能你努力一生也达不到他的起点，但是也说不准。

楼主认为：没有命运之说。

先天的命从你的诞生起已成定局，运需要你自己创造。

有一句话叫天助自助者，天时地利人和三者统一了，那么运就来了。如果伤身甚重，内外关系都处不明白的话，那么人和何在？就算是你占尽天时地利，欠缺人和，机会对你来说也只是空中楼阁，可望不可即罢了。

机会在生活中处处都有，包括我们身在戒色吧，对每个人来说都是一个破旧立新、重塑自我的机会。前辈们已经积累了海量的经验供你参阅，给你提供一层又一层的台阶，你却懒于抬脚，敢问此运阁下把握了几分？命运、命运，楼主解读的命运是安身立命，运筹帷幄。是将后天的命和运控制在自己的手上，而不是交给某个人或者某一种环境，在任何处境下任何人都有做出改变的权利，如果你对现状不满意，很简单，改变啊！往好的方向努力，自然好运会更随你而来。

Point2：饮食规律的重要性

说到饮食，你可能不在乎，说到健康，你可能会在乎一点，但是说到生命，你可能会肃然起敬。

饮食的重要性，就在于它不仅维持生命，而且还可提高你的生命质量。

但是对于大部分人来说，饮食仅仅只是在维持他们的生命。而对于生命质量却鲜有人关注。

这么说不知道有多少人懂，但是我换个说法的话，估计吧里的人就都懂了。

我们为什么要戒SY？

是为了维持生命么？当然不是，最多是延长你的寿命。

是为了提高你的生命质量么？当然是。

续Point2：饮食规律的重要性

楼主年初不运动的话，也许并不会关注到饮食上面来，在年初开始锻炼之前，楼主是一个三餐无规律，垃圾食品当饭吃的人。经常在寝室11点半熄灯后去楼下买几带辣条，方便面充饥，为此搞得有段时间经常上火，五心烦热，睡眠质量特差。但在养成运动习惯之后，有一天我就想了：平时费那么大力气运动是为了啥？还不是为了有个好身体么？那么既然为了身体，为什么不尝试在饮食上做出改变？

也就是一个念头，让我开始了饮食上的调整，从此垃圾食品是路人，烧烤摊再也没去过，三餐定时定量，忌辛辣寒凉大鱼大肉，多增加了素食和黑色食品的摄入。

原来如果有个人告诉我远离垃圾食品和烟酒的生活，我一定会认为他是个奇葩，放着生活不过，非要去做和尚。后来当真正开始了这样一种健康的生活之后，才发现规律饮食与戒SY的本质其实都是一样的，都是在掌控欲望，都是在为提高生活质量付出努力，尽管有些努力需要你舍弃味觉的享受，但是努力过后你会由衷的感到这种舍弃绝对是值得的，所谓有舍有得。舍掉饮食欲望，得到的是更进一步的健康和身体的加速恢复，何乐而不为？

Point3：如何对待失败？

很久以前，楼主考试失利会怪到题目出的偏，监考管的严，配合不够好。追不上心仪的女生，会怪到对方不识趣，自命清高。

直到很久之后，楼主才悟出一个道理，之所以会失利，究其根本是事发时当事人能力不足造成的。

也就是说，你之所以会失利，是因为你不够优秀。

怎么样才能不失利？努力把自己变得优秀。就是这样，很简单的道理。但是如果你真正的明白了这个道理，会有什么变化呢？

首先，对于吧友首要任务戒撸来说，破戒了，你不应该是自暴自弃，而是应该庆幸，因为破戒你才能深刻地发现自己的不足，要么脑子不够清净，要么生活太散漫等。这样你下次就会更加注意这些发面，很有可能戒到很高的天数。

其次，在生活中，你也会具有因果意识，一切坏的结果必有其因，所以当坏的结果出现时，你应该直截了当地反思造成这个结果的因素，而不是受制于结果中。结果只是一个表象，就像身体差了会出现很多症状，但要治疗就要深究病因，否则就是指标不治本。这点很重要。



续Point3：如何对待失败？

可能有的朋友要问我，你说的这么好，这些你都做到了？楼主负责地告诉各位朋友，楼主所说的经验，都是自身历经思考并且运用纯熟的经验，楼主做的不好的不会在贴吧给大家说出来，如果楼主做的不好却给大家说了，那么一是对自己不负责，二是对大家不负责，三是有可能对大家造成误导。这种情况楼主本人是零容忍的。

至于楼主自己，从初中到大学，马上临近毕业，中间经历的波折和坎坷完全超越了一般人的想象和理解范畴。大起大落经历过，山穷水尽有过，柳暗花明也有过，经历过辉煌，跌落过谷底，现在又苏醒奋起直追，可以说是一部成功与失败交杂的血泪奋斗史。正是因为这些超常的经历，才有助于让我提早领悟人生。

对于失败，楼主自认为是同龄人中的执牛耳者，数度一败涂地，却又一次一次地站了起来。在我最想要放弃的时候我都没有放弃，所以我成为了现在的自己。在此之前，我和大多数同龄人一样，在温柔乡中长大，经不起挫折和磨难，假如我在青少年时期没有经历过SY给我带来的各种深刻的伤痛经历，那么如此“茁壮成长”的我可能在日后会因为各种原因导致的失败等问题而一蹶不振。但现在我很庆幸我从青春期的失败中爬了起来，我庆幸现在的我仍然年轻，拥有奋起直追的一切资本，包括恢复的身体，顽强的内心。现在的我面对可能到来的一切，很是淡然，日常生活中也处理过许多突发的失败案例，结果有且仅有一种，那就是每逢失败，都会让我变得更加优秀！而我要做的只是尽量降低失败的风险而已。这就是楼主面对失败的人生观，希望能对各位朋友有所启发。

Point4：内在与外在并行

首先，

我们说看一个人，首先第一眼是看他的外貌，据专业人士（此专业人士当然不是我）研究表明：

第一印象在陌生人之间的初期接触中，占到对方对其总体评价的60%以上。所以我们经常说人生如若只初见。这是好的方面，是指你见到意气相投的兄弟，或者粉嫩可人的女孩儿。与之初见会让你久久难以忘怀。而如果你对一个人第一印象不好的话，或许你们也就一面之缘了。

比如你见到心仪的女孩儿，你还会想见她第二面，甚至想和她有更进一步的交集。但你见到一个乞丐，你嘴上不说，心里也会说：快走远点！

所以，第一印象是非常重要的，与人初接触时外在着装是否干净利落，谈吐是否风趣，相貌是否端庄，都是别人评价你外在的标准。如果能做到始终如一，保持良好的外在形象，那么你外在的这一关就算是过了。

其次，

外在过关了，你能拿到和人更进一步接触的门票，然而能接触多久，能保持多久的亲密关系，就要看你的内在了。内在这个说法，很笼统，也很飘渺，性格是内在，品格是内在，学时是内在，修养是内在，内在包涵的面很广，如有时间我会把我力行的那些部分、实践出经验的部分做一个完整的详述。







续Point4：内在与外在并行

可能有很多吧友知道木桶原理，木桶的储水量由最短的那块板决定。

对于这个Point，为什么叫做外在与内在并行，因为外在和内在都很重要。

外在你可以长的不帅，但必须得干净，必须得有精气神，整天一副猥琐的样子，脸像洗不干净一样发灰，笑也笑得很猥琐，任谁都不想与你深度接触的，除非同类相惜。

而内在你可以暂时没多少储备，但是你得不断加大储备，加大改变力度。

比如你性格不好，可以改，楼主已经亲身实践，你从前品行不端，也可以改，你知识不多，也可以改，修养不够，可以提高。什么都可以改变，只看你是否是个有心人。

现在运用木桶原理，只有当你内在外在并行，才能显示出你优异的综合素质，哪方面有短板，都会使你的形象打一个折扣，当然相貌天生的方面无需太多顾虑，已经是既成事实，但是气质方面急需祛掉猥琐，拿出精气神与阳光干净。如此，不怕别人不看好你，只怕别人非伯乐矣。

Point5：运动带来的惊天改变

看NBA的都知道从前的麦迪时刻，35秒13分惊天逆转，火箭81-80战胜马刺。

楼主初中常常从报纸上了解NBA信息，是麦迪的实打实的粉丝，就是因为他缔造的麦迪时刻，堪称奇迹。

为什么称之为奇迹？在于短时间带来的巨大改变。

假如把人生看做一场球赛，楼主在2014年3月起所坚持的跑步运动，对楼主生活的惊天改变，也可以媲美若干年前球场的“麦迪时刻”。

在上个贴子中，楼主说过楼主的改变当时意外的选择了运动作为突破口，结果却意外地颠覆了自己。完成了一个又一个逆转。

此Point是楼主的压轴经验，楼主所有的转变，都可以归功于跑步。就像很多吧友把所有不好的方面都归功于SY一样。

续Point5：运动带来的惊天改变

运动前，楼主是怎样的呢？

面色差，气质差，气场不足，体力极度虚弱，意志力薄弱，内分泌紊乱（表现为出油多，黑头多等），失眠困扰，入睡困难，心慌，等等。

运动后，楼主变得：

面色红润，气质恢复如常，气场足，体力比一般人都强，顽强，内分泌开始正常（几乎不出油，黑头基本消失），极少失眠，入睡不再困难，睡眠质量超高，心态平和，头昏好转（之前的精品贴有介绍）等，后来的大方开朗也受益于运动。

续Point5：运动带来的惊天改变

楼主的慢跑频率在开始的几个月是隔一天一次，最近几个月是一天一次，每次半小时。风雨无阻。

慢跑有哪些好处？上面一楼的好处如果你还嫌不够多，那么，我只能说慢跑对你的改变如同再造重生。

不管你信不信，之前如果有前辈对我这么说，我可能也不会相信。

但是我真实到不能再真实的亲身经历告诉我自己，当初的路没有选错，这9个月的坚持没有错。运动给我带来的改变实在是太多，多到我不知道该从何说起，也不知道该怎么样才能把好处全部都系统地写出来。

所以我打算点到为止，当初我开始跑步的时候，还没接触戒色吧，也没有人告诉我跑步能让一个如同暮年的我变得像现在这么年轻有活力。我是偏执地选择了坚持，最终终于重生。在大学最忙的一年，学业，生活的方方面面，我选择全面给慢跑让步，到最后每天一小时（加折返）慢跑时间雷打不动，课不上，得跑，书不看，得跑，现阶段没有什么能比慢跑带来的健康更重要。所以我最终得以一步一步爬到了一个新高度，往下看，是万里的云梯，说实话我有时候想想自己都不知道怎么坚持过来的，但或许仅仅是一种坚持，一种对重生的渴望，支撑着我走到了美好的今天！

Point6：怎么对待吧友的帮助

吧里每天有很多前辈倾尽心力为吧友答疑解惑，原来我很不理解为什么有人会这么傻，傻到牺牲自己的时间和精力来帮助素不相识的陌生人。后来在受到各路前辈经验的帮助日渐康复之后，在我开始帮助各位吧友时，我终于明白了，牺牲如此之多时间精力来帮助吧友，也仅仅只是一份心意而已。

不要觉得前辈贡献出经验都是理所当然，没有人有义务帮助你，很多前辈戒色成功了，身体恢复了都走了。也有少部分人留下来，这少部分人就有义务帮助你么？当然没有。

杯水养恩人，斗米养仇人。

从我之前发的贴子来看，内容很多，大部分吧友在看了贴子之后都能心怀感恩地说声谢谢，但是有些吧友看了之后就用质问的语气问我，就这些？什么什么你怎么不说？

在这些人眼里，所有前辈有义务告诉他所有事，但我负责地告诉你，我不认为任何前辈有义务告诉你任何事，所有的经验爱听就听，不爱听拉倒。但是有一点，你必须得对授予你经验的人心存感激，只有这样你才能完整地接受那些好的经验，并且从心里去改变，最终在生活中践行。

Point7：治病从何治起？

身体处于亚健康状态，一般都是脏器功能怠工的问题。为什么会怠工？楼主利用有限的知识整理认为：一是营养吸收供应不足，二是脏腑内部协调能力变差。

相对于单纯的肾虚治肾，脾虚健脾，楼主认为脏腑之间联系千丝万缕。可以说是一荣俱荣，一损俱损，肾虚必会引起肝脏问题，中医叫肾水不能上润肝木。由此会导致肾虚肝火旺，表现为情志失调，口干舌燥，夜不能寐，目涩畏光等症状。心肝脾肺肾，五脏是一个统一的整体。

身体的虚损，很多都是与整体的失调有关系，如果你知道了这点，你就不会单纯对某一点抱有太多希望，比如可劲儿吃地黄丸。





续 Point7：治病从何治起？

所以治病首先还是先扭转观念，也就是所谓治心。改变你片面的想法，换以综合恢复的意识。

前面说了五脏之间密不可分。肾为先天之本，脾为后天之本。人体有一个脏器衰竭规律，五十目始不明，八十肾气始衰。正常情况下五十岁才开始出现肝脏虚损的问题，八十岁才开始出现肾虚的问题。而肾虚之后，古人总结的是，人寿将尽。也就是说肾气是人体自然衰竭的最后一道坎儿，前面的心肝脾肺衰败之后肾气始衰。但是众位吧友是什么时候开始的肾虚呢？

续 Point7：治病从何治起？

前面说到肾气衰理应是即心肝脾肺之后，那么现在年纪轻轻出现肾虚的情况，那么单单是肾虚么？你的心肝脾肺都正常么？我想不是。由此问题就出现了，比如吧友普遍肾虚，都知道去补肾，但很多都仅仅去补肾，觉得补肾就能补好。那我问一句，你脾不好，吃进去的补药，作用几何？可能作用还没副作用大，因为补药补的同时可能伤脾又伤肝。那可能你就说了，哦，看来我不光要补肾，还要补脾啊。那我再问一句，肝呢？心呢？西医上的表现是有些要明确表明有慢性肝炎的患者禁服，中医虽然没有明确的讲，但是你用脑子想一想有些药材也是伤肝的。有些要滋补脾肾的同时，伤的是肝和心，有一门医学叫药代动力学，是讲药物在体内运转作用规律的，以前有一个中医专业的学生形象地给我讲了中药的调理原理，简单地说就是拆东墙补西墙，补一面的同时，是要拆另外一面的，有些补药是极度伤肝伤脾。原来我不懂这个道理，吃了无数的中药，后来脾胃吃虚，调养起来更难。

续 Point7：治病从何治起？

如果你是一个有着长年累月SY习惯的朋友，我觉得你的五脏可能都有一定是损伤，损伤程度不一而已，但是久病之后必会伤脾伤肾，这是一个恶性循环的过程。而且就我自己的经验，倒头来恢复的时候，脾肾也是最难最难好转的。单是一个脾虚的问题，就难于上青天，更别说肾了。

所以说，恢复之路异常艰辛，各种努力都要兼顾，万万不可守株待兔，坐享其成。你要知道平时你所付出的努力，都是在为你的未来投资，你未来5年，10年后的模样，就是你从此刻起做付出的努力的结果。

Point8：授人以鱼不如授人以渔

前几天我在申请小吧的时候，谈到贴吧建议，我是这么说的：

建议在吧里加大实践恢复攻略的加精力度，让更多吧友得到实质性的收货，而不是仅仅停留在爆照恢复带来的期待上。尽管爆照恢复贴带给了大家希望，提供了正能量，但容易让吧友误认为只要戒了SY就能恢复如初，但是我相信每一个爆照的吧友除了戒SY私下还付出了诸多方面的努力，而我们就是要让吧友们看到这些实际的努力带来的实实在在的改变，这样才能引导吧友走向言必信、行必果的恢复之路。

续Point8：授人以鱼不如授人以渔

不知道有一天我能不能担任小吧，但是如果我当了小吧，我会把重心放在推广各种恢复的实际操作上。比如身心调节，饮食运动。生活中需要注意的东西很多很多，以我目前的收货，不过刚刚入门而已，但是有些东西一但入了门，那么等待你的就是无尽的矿藏。需要你用一生去发掘。

续Point8：授人以鱼不如授人以渔

师傅领进门，修行在个人。我们吧友中很多都是从幼儿园到大学到工作一路走来，小时候可能我们更需要的是老师传授固定的知识，而到了大学我们可能更需要一种自主学习的方法，有了这种方法和意识，你可以跨越专业的界限，工学的可以去学管理，金融，医学，医学的也可以去学导游，外国语等。知识真的是很多很多的，有些知识你接触了会让你一生受用不尽，而你不去接触，这些知识对你来说就像是一文不值。

续Point8：授人以鱼不如授人以渔

前辈告诉你他恢复的情况，面色好，帅了，阳光了，给你带来好转的希望，有用么？除了给你希望，一点儿用都没有。但如果前辈告诉你他通过什么方式达到的恢复效果，有用么？当然有用，经验是无价的，不知道你怎么看待这句话，当一个老板来我校讲课的时候，我采取了和大多数人相悖的做法，翘课去听这位老先生的座谈，因为什么？经验是无价的，别人在商场打拼一辈子的经验，有些是需要你用一生去学习的，而别人一辈子的成功经验，就完美的压缩在了这两个小时中。求知若渴，尤其是对人生追求的方面，楼主想竭力吸收各路精华，力求转化为自己的经验和力量。吧里有很多比楼主强百倍千倍的前辈，每当楼主阅读前辈们的贴子，都是毕恭毕敬，尽量最大化地寻找有用的经验。希望朋友们以后看到各位前辈的贴子，也能够诚心学习，还是那句话，经验无价啊！

Point9：如何让自己的恢复成果形成滚雪球效应？

在初步恢复之后，我想各位朋友一定会跟我一样会对自己有更多的要求，想要更进一步地提升自己，这是一种不安于现状，充满上进心的表现。但往往在这个阶段，由于身体的迅速恢复，各种状态的急速转变，在健康和精神上会出现一种暴发户现象，就像你做生意从濒临破产突然做成一笔大单子一跃成了土豪，手里短期积累的巨额资产，但是却不知道怎么花。

我们知道经营公司最重要的一点是要变现，灵活运用资金以使钱生钱。这样才能让公司的赢利像雪球一样越滚越大。我们戒SY在有所恢复之后，也要学会利用有限的恢复成果，使之成为一个带动自己剧烈变化的高速引擎，迅速地把雪球滚起来。比如你在体力有好转之后，要立马开始加大运动领域的投资，原来不跑步的，可以开始跑起来，锻炼一下心肺功能，原来没试过练胸腹肌的，可以试着锻炼一下肌肉，改善一下身体的微循环。这就是在滚一个体力方面的雪球。在你脑力有所恢复之后，立即着手弥补自己在各种知识领域的缺陷，别想着一精多专，经过多年脑力衰微折磨的你，只需要多摄取，现在不是你考虑该看什么的时候，而是一个广撒网，如饥似渴的求知时刻。而且就我的经验，脑力的恢复是一个单向道，不用担心恢复了用脑过度脑袋又不好使了，我的经验告诉我没得这个说法，用脑只会让脑袋越来越灵活。如此，即是在滚一个知识的雪球。

Point10：控制还是疏通？

以一个简单的例子起头，即若想有效治理洪水，你是去大修水坝，加高河堤，还是去疏通河道，引渡河水？

修大坝固然可以，但是费时费力还可能继续决堤，但是如果你把河水都给疏导了，引渡了，从根源上还会出现洪水泛滥么？

楼主通过若干个月的尝试，悟出了以上的道理，当欲望来临时，与其强烈压制，不如尝试疏通，包括十六字诀：“念起既断，念起不随，念起即觉，觉之既无”，在刚开始戒色的时候，我以为这十六字是用来压制欲望，但后来发现其实是在疏通欲望，各位可以揣摩一下这十六个字，是不是一个由刚到柔的过程，把猛于虎的欲望一步一步导向寂静。觉之既无后整个世界都清净了。这就是疏通的好处，如果只有念起既断这四个字，那么这个口诀帮得了你一次，第二次可能就压制不住咯。

