关键词：戒色,破戒,邪淫,自己,文章,這样,這个,学习,菩萨,戒友,所以,邪念,帮助,鼓励,方法,因素,正念,诱惑,很多,這次,
戒色前

戒色后

从16年的3月份到现在已经戒色一年两个多月了，自己也有一些感慨，我自身的情况也是越来越好，身体越来越精神，非常感谢戒色吧和一起同行的戒友，在你们的鼓励和帮助下，我得到了重生，非常感恩大家，所以我现在也是在戒色吧给新人解答问题和鼓励他们，发现一个情况，很多戒友真的连戒色的门都没进，只是在门外徘徊，又破戒了，又破戒了，每每看到都觉得痛心。我们老戒友也是新手练成的，所以看到這样的情况就要看到当初自己一样，应该帮助他们。

第一，戒色，我对它理解是戒的重要性，我们生活中破戒的因素众多，你如果能把破戒的因素断绝，也就是戒成一半了，那么你破戒的几率就大大降低了，如果你戒色了，还在无聊上网？还在大口吃肉？还在看八卦新闻?还在晚睡晚起？还在通宵游戏？你仔细想一想你和戒色挂的上钩吗？和邪淫时的生活又有什么区别？那破戒就在所难免了。戒色了，就要把戒字体现出来，该断的立马断掉，所谓当断不断，必受其乱，戒色必须要有坚定的执行力。

第二，破戒不可怕，可怕的是不知道是怎么破戒的，每次破戒都可以说试一次教训，你吸取這次的教训就不会因为這次的原因而再次破戒，所以有些人他破几次戒，他就走出了怪圈了，有的人还在原地打转，摸不着头脑。破戒了说明自己还是有漏洞，结果成绩还就像学习了是不及格，这就要找原因了，你认真学习了吗?你学习了复习了吗？你思考了吗？戒色并不是你看了戒色文章就行的，看了戒色文章没有运用，等于没看，知行合一，才是真戒色，戒色到一个月左右是破戒的高峰期，必须要小心，心魔可能会猛烈来袭，也许是你的戒色等级还抵御不了心魔的攻击，所以你还要加强自己，一个月后心魔会再次来考验，你过不过的了這一关，要看你的用功了，很少有人一次就可以戒成功，失败也并不可怕，总结自己的过失比责备自己重要的多，你为什么会失败，哪里没做好，找出原因，然后改正，這才是破戒后该做的，责备无疑是让你自己陷入了不安和对自己的不自信，其实你并没有那么差，继续学习，要保持每天都是戒色的第一天一样，打了鸡血去戒色。

所以也要努力学习戒色文章，因为戒色文章会总结很多的破戒因素，這样你就会避开很多的破戒的因素，从而戒色越来越顺利。越来越有信心，戒色文章的重要性不要我说，大家都知道，但是很多都是草草的去看，没有认真去思考，戒色文章真的是一个宝藏，你努力去挖掘，你就挖到宝，赚大了。所谓做到才是得到。

第三，行善的重要性，在我戒色到快一年的时候，那时候就开始偷懒了，不学习戒色文章了，這样下去，很快淫心越来越重，于是自己发现這样下去肯定破戒，定每所以自己规天必须去戒色吧为新人回答问题，鼓励戒友，顶贴。两个多月没有间断多，這个时期是我的觉悟增长最快的，身体恢复也是最快的时期，一份付出就有一份收获，慢慢的心中的淫念变少，这就是善的力量，我发现我们這个花花世界，诱惑无限，稍有不慎就会中了诱惑的子弹而自己不知道，所以我们必须努力去帮助别人戒色，劝人戒色，一来使自己时刻保持警惕，二来也能给自己积累一些福德，不然我们有限的福德怎么在這个诱惑无限的花花世界里生存下去？了凡先生也说：一心为善，正念现前，邪念自然污染不上。我们尽管没有邪淫之实，但却有邪淫之念，所以就要用正念去对抗邪念，自古邪不胜正，淫善多看戒书，比如《寿康宝鉴》《安士全书》，愿我们的世界安好，没有邪淫。

第四，信仰，以前我也是没有信仰的人，不信神佛，唯我独尊。狂妄自大，但是看了日日知非前辈的《走向光明》，我从中获取了一个方便的戒色法门，就是戒淫十三法。恭念:南无观世音菩萨，每天晚上睡前念30分钟，白天也念，不计数。然后晚上做一个回向，愿菩萨保佑我生生世世戒除邪淫，這个功德回向，回向给自己戒邪淫成功，晚上专念要洗漱完毕，穿衣整洁，恭敬合掌。這样下去两三个月，感觉自己清净自在很多，自己独处也不会有邪念，即使有也很快察觉，我断念用的就是念观世音菩萨圣号，非常感谢菩萨的加持。戒色的方法那么多，都是要坚持的，你能走多远，取决于你对你的方法坚持多久，有的人用学习戒色文章，有的人用信仰约束自己，二者都是好方法，看你怎么用，，我自己就是两种都有用，念佛菩萨名号，放生，吃素。然后学习戒色文章，反省自己，早睡早起，积极锻炼，帮助鼓励他人。這些方法不会有冲突，你戒色的方法多一种，你破戒的因素就少一个。

帮助顶贴，感谢

顶

顶，别沉了

求加精啊

顶顶

别就此沉了啊

感谢顶贴

加油。



大家一起努力，会恢复的

可以的，加油

不做

这个因人而定，好好戒，好好养生

不肿了

不晚，知道错了，就改正，真君子

感谢

经常学习，不间断

多学习戒色文章哦

