关键词：意淫,楔子,自己,淫秽,信息,这两点,恶习,楔除,健康,我们,戒掉,人情世故,这种,懈怠,性欲,木匠,疏忽,一个,做人,才能,
戒的过程就是用传统博大的中国文化全面替换和替代自己那些西化放纵思想，养成自律自爱自尊的过程，长期的世俗熏染在内心积累很多污浊的东西，在戒的过程会有很多的反弹，要不断去调整和改变自己，并且在工作劳动中去体会人情世故，学会做人做事，这样才能真正远离邪淫。

很多人不懂人情世故，不懂得做人做事，独来独往，每天搞一些铁人三项的雷人项目，以为那样就可以磨练自己的毅力，提高自己的压制力，这样的结果是猛烈的反弹，因为不懂得和别人相处，所以能量不能流通流畅，独行无恒操，一个人只有在集体中才能发现自己的问题和缺点，才能提高自己，提升自己。

过去的历史不重要，重要的是现在，是将来，一个人要做好三件事，反省过去的事情，从中吸取教训和经验；把握当下（现在）的事情，充实自己的智慧和能力；展望未来的事情，努力做好准备，抓住机遇。

【以楔除楔戒意淫】/作者：寡欲清心版主

过去的木匠常用到楔子，楔子可以起到钉子或螺丝的作用。但如果想去掉旧的楔子，拔出来时很困难的。于是，木匠们大都用以楔除楔法。就是用一个新的楔子把旧的顶出去，很管用。那么，戒意淫是不是也能用这种方法呢？我觉得很适合，或者说，非如此不可。我们的大脑被色情信息占据了大部分空间，它们会在任何时间浮现在我们眼前，使我们成为**的奴隶。而我们要想去除这种干扰，就必须代之以新的信息，使它们没有可乘之机。这种新的信息可以是一切健康的内容。久而久之，淫秽的信息就会淡化，直至被自己有效的控制住。我们都希望解决意淫的问题，但很少有能真正解决的。那么问题出在哪里呢？我认为，首先是不能杜绝淫秽信息的来源，然后是不能持之以恒的灌入健康信息。说一千道一万，意淫不能被控制，就是做不到这两件事而已。而我们做不到这两点，想戒掉**恶习，只能叫自欺欺人，空耗时日。若要知道自己是否能终身戒掉，无需问人，但问自己这两点做得怎样，答案自然出来了。我以自己的亲身经历，证明了这两点的有效性。只要自己稍有疏忽，性欲就会抬头。最近，由于接触女性过多，性欲开始变得极为强烈，尽管还没有发生意淫，但已经到了边缘，而且最为显著的是，睡梦中，淫秽画面不断，淫梦明显增多。看看吧，这种欲望真的很强大，它在你清醒时控制不了你，却会在梦中把你搞定。作为一个没有意淫将近五年的人，作为几乎从未看过淫秽录像的人，作为一个过了青年时代的人，对这种事懈怠尚且如此，论坛的青年朋友们，你觉得自己在“戒除恶习”的问题上，疏忽懈怠得起吗？赶快拿起健康的“楔子”，除掉淫秽邪恶的“楔子”吧！让美好健康的信息充满我们的大脑，让自己彻底远离恶习，做一个有用的好人。

再次强调一句，嫌文字长不看的，那肯定是你的善缘不够，现在这就是天上掉下来的馅饼，吃下去也就5分钟，却可以吃很饱，赶紧“吃”吧

