关键词：se,多巴胺,大脑,xing,电影,观看,FTND,10,毒品,上瘾,快感,文章,产生,她们,视频,戒色,他们,12,情片,真实,


【前言】

辞旧迎新，转眼间新的一年即将来临，在这里戒色吧翻译团队向全体吧友问好！戒色吧翻译团队自2015年8月建立起至今，着手翻译国外文章20余篇（大家可以查看我发的帖子），国外戒色视频8个（去优酷网关注戒色吧翻译团队这个账号），当然这些成果离不开各位吧友的支持，你们的鼓励就是我们最大的动力！也很感谢各位翻译队员，感谢你们默默的付出！

各位吧友，2015已经悄然过去，不管过去如何，戒色吧翻译团队接下来愿跟您一起戒除邪淫，断恶行善！2016，让我们坚定信念，勇往直前！因为选择戒色，就是选择一条幸福的康庄大道！

【本帖导读】

戒色先戒黄，资深戒友一定深有体会，因为大多数的破戒来源于看H，但是很多戒友还就是摆脱不了H片的诱惑，为什么？不知道H片的真相！

在美国有一个叫做Fight The New Drug（简称FTND）的网站，翻译成中文就是“与新毒品战斗”，而它所指的新毒品就是H片和se情。那么这个网站为何宣称se情是毒品，它又做了哪些事情来反对se情，本帖将为您揭晓！

本帖包含六篇国外文章，六个国外视频，以及大量的国外图片，由于内容量较大，吧友可以点击【只看楼主】来查看本帖。具体的发帖安排如下：



1：视频【FTND的反H宣言】

本视频会告诉你美国有这样一群人，他们发现了se情的危害，并扛起了反H、反se情的大旗。



2：文章【se情如何改变你的大脑】

看H后感觉萎靡不振、脑袋变笨？本文会告诉你答案——se情不仅会给你洗脑，更会改变你的大脑！



3：视频【se情如何改变你的大脑】

还没看过瘾？——接着看视频！不一样的视觉享受！



4：文章【se情极具成瘾性】

你为何总是戒不掉？因为你已经上瘾了，赶快看看本文吧！



5：图文【介绍国外反H网站FTND】

我的天！这么多美国妹子加入了反H大军，有图有真相！



6：文章【看H会让你越来越孤单】

感觉自己越来越自闭、社恐，不知道原因？H片看多了！



7：视频【FTND的反H演唱会】

不多说，真的太好听了！



8：文章【se情毁灭爱】

小光棍到老光棍之间是H片，你造吗？



9：视频【美国女孩Hallah与H片的故事】

还不相信se情会断绝你的桃花运？那就看看这个女孩的故事吧。



10：文章【se情扭曲我们对xing的认识】

还在幻想片中的场景，觉得女人都那样放荡？你被骗了！你被骗了！！你被骗了！！！



11：视频【因为H片，女朋友要跟我分手】

真实的故事，有它（H片），没她（女朋友）！



12：文章【H片的背后究竟是什么】

还觉得H片很好？看完这个，千万忍住，别哭！！！



13：视频【美国朋友在大街上进行反H、反se情宣传】

美国人已经开始行动了，我们还要等待吗？？？

1：视频【FTND的反H宣言】

此刻不反H，将来H片就可能危害自己的亲人，加入反H大军吧！

2：文章【se情如何改变你的大脑】

太可怕了！真实的科学研究，不管你信还是不信，它就在那里！

文章较长，按顺序分成五部分，分别为【2-1】、【2-2】、【2-3】、【2-4】、【2-5】。

【2-1】

如同其它成瘾物质一样，H片会让大脑充满多巴胺。多巴胺一次又一次的释放，不断编织大脑中的奖赏回路，最终改变了看H者的大脑组成。对，你没看错，se情会引起大脑实质上的变化。

在我们对大脑认识的过程中，最激动人心的是，最近20多年发现了神经变异，即神经可以发生改变。换句话说，科学家发现大脑很像一个不会终止的游戏，它根据你的经历不断地在脑中建立新的回路。

为了解释其原理，脑科学家们用一句话说就是神经之间相互依存，共同作用。





【2-2】

如果你在想什么是神经元，为什么它会起作用，下面就是答案。神经元就是脑细胞。当脑细胞被你所见、所闻或其它东西刺激时，就会释放一些化学物质来加强神经元之间的连接。例如，当你吃到好吃的，大脑会释放多巴胺，这种化学物质会让你感到快乐。或者当你和倾心的人牵手时，大脑会产生一种叫催产素的化学物质，让你更想跟TA在一起。

如果你每次到你叔叔家去，他都给你个大大的拥抱，带你出去吃冰激凌，你很可能对你叔叔产生好感，因为你的大脑会建立个神经回路，它会将叔叔与关爱和快乐的概念连接起来。同样，当一个人看H片，它的大脑也会建立这样的神经回路（大多数人产生的通路是看H=爽，以致于大多时候我们只要一想到看H这件事，我们心理就会觉得是多么的爽，最后看H成了爽的等同概念）。

【2-3】

如同其它的成瘾物质，se情会让大脑充斥着多巴胺。不断的看H带来了过量的多巴胺，将大脑完全压溃。大脑此时会通过减少多巴胺受体（神经元突触）来进行反制。（多巴胺作用的整个过程是，大脑受到外界刺激→释放多巴胺→多巴胺受体→神经中枢→产生快感，由于看H者看的se情太多，受到的刺激太多，产生的多巴胺太多，大量多巴胺涌向多巴胺受体，从而产生无数的冲动强烈的快感，而这些冲动实在是太频繁太过度了，大脑完全受不了，于是采取反制措施，即减少多巴胺受体，让能接受的冲动大大减少，来进行自我保护）。

后果就是，多巴胺受体变少了的话，即使大脑对se情的刺激产生了同以前一样多的多巴胺，也因为多巴胺受体少了，观看者也感受不到多巴胺带来的快感了。这样的结果是，se情观看者总觉得他们看se情看的都麻木了，完全没有了以前的快感！为了得到以前看H时的快感，se情观看者只能寻找很多的se情或者更变态的se情来满足自己。

【2-4】

随着看更多的H片，观看者大脑逐渐适应了这种高水平的多巴胺，平常的一些活动也会使他们产生大量的多巴胺，但是快感却不如从前了（因为大脑适应了高水平多巴胺，认为高水平多巴胺才是常态，如果释放的多巴胺水平不够更高，大脑完全产生不了快感了。这就是为什么我们撸管的，撸的时间越长，兴趣爱好越来越少的原因！因为大多数活动刺激产生的多巴胺，完全不够满足一个被se情改造后的大脑认定的、能引起快感的多巴胺数量，这些“低”多巴胺水平的活动被大脑认定为“无聊”）。看H者从此只要一段时间不看H片，就会变的情绪抑郁或焦虑（即戒断反应）。这就是H片能让人上瘾的原因之一。

【2-5】

一旦上瘾了，se情瘾君子就会有一大堆问题。因为上瘾还损伤了能帮你想明白事情并做出正确选择的那部分大脑——大脑设制系统（这就是为什么很多撸管的人说话总是不经大脑，做事总是没脑子，总是后知后觉，过很久才明白自己说错话了做了傻事）。经过10多年的研究，结果表明毒品上瘾能导致大脑额叶萎缩，虽然大脑额叶听起来很高端，但是它也只是大脑的一部分，用来思考和解决问题。最近研究表明，不仅毒品上瘾会导致这种损伤，其它形式的上瘾，如吃瘾，网瘾，xing瘾，都会对大脑造成这种损伤。

而下面是最恐怖的事实：一个人看的H片越多，大脑损伤越严重，也越难从中解脱出来。但也有一些好消息：神经元受到的损伤是可逆的。也就是说，如果我们上瘾者能够戒除这些不良行为，大脑受到的损伤又能恢复。

3：视频【se情如何改变你的大脑】

想一想，看H，有没有让你精神萎靡，成绩下降？

4：文章【se情极具成瘾性】

毒品具有成瘾性，se情也具有成瘾性，想想好可怕……

文章较长，按顺序分成五部分，分别为【4-1】、【4-2】、【4-3】、【4-4】、【4-5】。

【4-1】

se情专家说，H片有益身心快乐并能缓解xing紧张，但se情真正带来的是上瘾、抑郁和越来越少的快乐。

——诺尔曼·道伊奇

就在不久前医生和研究人员还认为，只有像烟、酒、毒品这类从外界进入体内的有形物质才能让人上瘾。可是自从我们稍微研究了一下大脑后，我们发现我们对成瘾机制的认识需要改变了。研究表明，烟、酒和毒品有很多你意想不到的共同之处。在没进入人体之前，这些东西有的是倒进杯子里来喝的，有的是点个火来抽的，好像没有什么相同的地方，可是一旦进入人体，都会对大脑产生相同的作用——让大脑被一种叫做多巴胺的化学物质所充斥。这个多巴胺就是让人上瘾的原因。se情有着和烟、酒、毒品一样的作用机理。

【4-2】

大脑有一种奖赏回路，它的作用是激发你去做能让自己生存下来和延续基因的事，比如吃东西和进行交配来繁衍后代。奖赏回路的奖励方法是在大脑中释放大量多巴胺，多巴胺会让你觉得很嗨。但是大脑激发你去做的并不一定都是好事。例如，吃巧克力产生的多巴胺水平会比吃全麦面包产生的高很多，为什么?因为3000年前高热量食物可不是那么好获得的，所以我们的祖先找到这些高热量食物的时候吃个痛快并感觉很爽，对他们的生存是很重要的。而如今，一包奥利奥最远也不过是到最近的超市的距离。这时候，如果我们还和祖先一样暴食，那么就会变胖、引起心脏病和一大堆健康问题。

【4-3】

H片本质上就是一种引发xing欲的垃圾食品(像是那高热量的食物让人吃的很爽却对身体有害)。人在看H片的时候，大脑会以为见到了一次潜在的交配机会，多巴胺立马上脑了。与和真实的人进行的健康的xing行为不一样，H片让人产生无穷无尽的比真实xing爱还要刺激的幻想。只要点击一张新的H图，多巴胺就会源源不断，幻想也源源不断。让大脑产生大量让人很爽的这种化学物质，乍一听好像很不错，但实际上就像垃圾食品给人带来的快感，这对你没有好处。

当大脑接受的多巴胺过量，大脑会开始进行对抗调整。大脑会减少多巴胺受体，多巴胺受体可以接收大脑中产生的多巴胺（多巴胺作用的整个过程是，大脑受到外界刺激→释放多巴胺→多巴胺受体→神经中枢→产生快感）。一旦多巴胺多巴胺受体减少，大脑能接收的多巴胺就会减少，从而兴奋会也减少，以前能让人兴奋的H片便不会再让人兴奋。为了再让自己兴奋起来，se情观看者就得看更多的H片，更频繁地看H片，看更变态的H片。

【4-4】

最终结果就是，因为se情观看者大脑中充满了过量的多巴胺，大脑也会适应这种高水平多巴胺的状况，而当停止看H片时，多巴胺回到正常水平，观看者反而感觉不正常了（也就是戒断反应）。一些以前本来可以让观看者很快乐的事，如见一个朋友，进行自己最爱的体育运动，现在观看者都失去了兴趣，因为做这些事情分泌的多巴胺根本比不上看H片分泌的多巴胺！所以如果不通过观看H片来维持较高的多巴胺水平，观看者就会陷入焦虑与抑郁中。

【4-5】

最重要的是，多巴胺并不是单独工作。大脑接受多巴胺时，一种叫iFosB的蛋白质会同时在大脑中建立通路。本质上，iFosB蛋白质的作用是帮你记住让你有快感的和很重要的事。当多巴胺激发你去做一些事情并给予你奖励时，iFosB蛋白质正悄悄地建造通路，这些通路让你可以下次再沿路回到这个让你产生奖励快感的地方。这对健康的行为习惯来说是好事。但是一丁点的毒品也能让iFosB蛋白质建立这么一条通路，从而让你忘不了毒品的快感。同样，H片也通过这个机理让你越来越沉迷。观看者看的H片越多，iFosB蛋白质产生的越多，通往se情的通路变的越来越牢固，观看者变的越来越容易回到看H片的行为上来，就算有时候观看者并不是真的想看。如果iFosB蛋白质数量积累到一定程度，最终大脑会很可能会产生不可逆转的变化，观看者变的更为上瘾。

对于青少年来说，引起大脑质变的风险尤其大，因为青少年的大脑奖赏回路对刺激的反应比成年人强2到4倍，就是对于同样的刺激，青少年脑中释放的多巴胺多的多，青少年大脑也会产生更多的iFosB蛋白质,这些都使得青少年更容易上瘾。

5：图文【介绍国外反H网站FTND】

本内容分成三部分，5-1【网站介绍】介绍该网站的基本情况，5-2【人物风采】展现反H朋友拍的图片，5-3【反黄道具】展示FTND反H所用的物品。

5-1【网站介绍】

FTND建立于2008年，是公益网站，旨在宣传se情的危害。它不仅有自己的网站，还在Facebook、Twitter、Youtube等网站占有一席之地，比较有影响力。

这是FTND的网站首页

在这我们可以看到FTND已经推广到Facebook、Twitter等网站了。

这是FTND在Facebook上的主页，我们可以看到非营利组织几个字。

5-2【人物风采】

FTND的口号是“porn kills love”即“se情毁灭爱”，在衣服上可以看到哦。

5-3【反黄道具】

想要宣传必须有家伙啊，看看这些。一件衬衫20，应该算成本价了吧，看看其它的你认识不？

6：文章【看H会让你越来越孤单】

本文用来说明为什么看H会让自己越来越自闭和抑郁。

文章较长，按顺序分成三部分发表，分别为【6-1】、【6-2】、【6-3】。

【6-1】

一个人观看越多的se情片，他就越不容易对真实的人和真实的人际关系产生兴趣。所以，一些习惯看se情片的人，感觉他们在某些方面出了问题。他们不知道怎样对真实的人产生兴趣，与别人建立亲密的关系更是难上加难。

从商业的角度，se情产业应用了非常明智的营销手段。看H的人暂时摆脱焦虑、压抑和孤独感，但这从长远考虑，这种暂时的宽慰是以看H者产生更多的焦虑、压抑和孤独为代价的。这一规律的运用在se情影片消费者身上非常奏效：用户越是观看se情片，越会产生焦虑和孤独，就越有理由看H。但对看H者来讲，这种循环的最终结果不容乐观。

Gary Brooks是一名研究se情片成瘾近30年的心理学家，“一个人只要花时间在观看se情片上，他的心理状态就会不停地经历抑郁、堕落、自我厌恶这个循环。” Gary博士说。

【6-2】

一个人越看se情片，他大脑就越容易唤起se情片的虚构幻想进而产生兴奋，同时他的大脑也越不容易对真实的人和人际关系感兴趣。

因此，一些人开始感觉他们在某些方面出现了问题：他们不知道怎样对真实的人产生兴致，更加不能与真实的人建立亲密关系。

作家兼政治活动家Naomi Wolf已经走遍整个国家和大学生们谈论人际关系，“当我谈到孤独时，在座的观众，无论男女，都会陷入了深沉、忧伤的寂静”，她说，“观众们知道他们自己都承受着孤独的困扰……而且很大部分的孤独来自观看se情影片。而且他们不知道怎么摆脱这种孤独”。

【6-3】

研究表明当人们在做着一件难以启齿的事时，会进入一种持续的“自我隐藏”状态。在这种状态下，人们消极地保守自己的秘密以便不被朋友和家人发现。这不但伤害了与他人的关系，让他们自己感到孤独，也使他们更容易产生更严重的心理问题。无论在男性还是女性的看H者身上，焦虑、体型问题、自我形象问题、人际关系问题、不安和抑郁都是很常见的。

观看se情片使观看者只以异性的身体和其所带来xing快感来评价他们。不论se情片用户是否喜欢，这些观念都会慢慢渗入他们的思想，进而影响他们在现实生活中待人处事的方式。看H者越以xing的眼光来看待别人，就越难发展真实的人际关系。

“可以确定的是，痴迷体验xing快感会以某种方式让你失去与人亲密的能力”，Brook说，“在最好的情况下，也仅仅是些许人可以应付这种阻碍。但是大多数时候，我们对se情造成的人际关系阻碍无能为力”。

7：视频【FTND的反H演唱会】

歌真不错，唱得我热血沸腾！期待戒色吧能出戒色歌，哈哈哈！

8：文章【se情毁灭爱】

你就看H吧，看吧，看着看着，就一辈子与H片相伴了……

文章较长，按顺序分成四部分发表，分别为【8-1】、【8-2】、【8-3】、【8-4】。

【8-1】

在现实生活中，真正的爱需要真正的人。有研究表明：看H的人对恋人的爱与不看的人相比要少很多。此外，另一个研究表明，看H的人对恋人的外貌、感情以及xing表现等更加挑剔。

相反，他们还吐槽说，现实中的人还有很多毛病。在现实生活中，有时候你的恋人会遇到不快乐的日子，可能由于她累了或者任务到了最后期限，所以她们没有时间去做你想要的，并且她们也有自己的需求需要考虑。

而在se情世界中，则没有这些烦恼：那些经过PS特效处理的女人看起来都完美无瑕。无论发生什么，她们似乎都不会因烦恼而影响她们在你面前的表现。她们看来都是只为满足你的欲望而生，没有任何的个人需求、选择或感情。而且就算她们不能令你满意，你动动鼠标就可以另寻新欢了。

【8-2】

这种幻想般的满足听起来不像是现实生活和爱情的关系？事实是：se情不仅是种幻象，它更会使沉溺于它的人难以享受真实的感情。

这是为什么呢？

因为和其它能榨取亿万产值的产业一样，se情产品制造商提供的se情影像，使消费者产生难以在现实中得到的满足，最终看H者不得不转而寻求其它的se情制品。就好像大多数抽万宝路烟的人并不像香烟广告里那样帅气阳刚一样，你在现实的感情生活中，定然寻觅不到se情制品中那种无限的满足感。但se情产品制造商们却让你误以为那是真实的。因为越是在se情中放纵自己，你会越发的认为现实中的感情毫无乐趣。结果是你只能在H片中越陷越深。而越是被H片洗脑严重的人，越会以对待H片的眼光来考量真实的情感关系（即认为在一段关系中，对方应该无微不至的满足你各种要求，但不需要自己付出什么东西）。

【8-3】

H片中的女人，被塑造成完全属于你的泄欲工具。因此沉溺于其中的人，也定然会如此看待生活中的异性。在一项研究se情影响的实验中，参与者按接触se情的程度被分为了三组：一组大量接触se情信息，另一组接触的较少，而剩下一组很少接触se情信息。研究者就对女性的看法，对着这三组参与人员进行了询问。研究结果显示：男人接触se情越多，就越倾向于女性对自己曲意逢迎、俯首帖耳。在正常的文化中，爱情应该是建立在两个平等和相互尊重基础上的关系。所以以这种眼光看待女性的男性，是不可能在真实生活中建立任何长久的感情关系的。

就算你有幸在现实生活中拥有另一半，se情也会使你的感情迅速恶化。研究发现看H者认为自己并不如那些不看H的人般爱自己的另一半。另一项研究se情对真实感情的危害指出，其中最明显的问题是，当你长时间观看H片后，会对另一半的容貌、xing欲、恋爱表现以及感情更加挑剔。

【8-4】

长此以往，那些恣情纵欲的瘾君子往往失去了在现实中寻找爱情的兴趣。频繁的观看H片会带来诸多问题，如对真实的爱情嗤之以鼻、不相信陪伴的浪漫、感觉婚姻是一种枷锁等等。

se情对于其使用者的另一半来说，也是毫无益处的。因为针对男性定制的H片，总是想尽办法满足男性的需求而忽视女性的需求。因此se情使用者的女友或妻子最终会认为她们的另一半根本没有把她们当回事。最终这种感觉会使她们感到抑郁、焦虑，认为自己满足不了自己的另一半。

当然，se情产品制造商绝不会言及这些后果。一些看H者会抱有一种两全其美的幻想，即他们既可以在现实生活中享受一段美好的感情，同时也能拥有电脑中的佳丽三千。而事实是，习惯于享受H片快感的人会作茧自缚，进而逐渐失去在感情中全心全意、倾注心思、无私付出的能力。这样下去的结果就只能是抱着电脑孤独终老了。

9：视频【美国女孩Hallah与H片的故事】

看完后好心痛！H片到底害了多少人！

10：文章【se情扭曲我们对xing的认识】

H片到底教会了我们什么？为什么现在的自己思想是那么龌龊？

文章较长，按顺序分成五部分发表，分别为【10-1】、【10-2】、【10-3】、【10-4】【10-5】。

【10-1】

无论怎样，大多数青少年都会从se情电影里获得“所谓的xing教育”（其实这种xing教育是畸形，不正常的），调查员通过调查发现，那些看H的人更有可能会跟别人过早xing交，或者做一些有隐患的xing行为，这些会大大增加传染性病的可能性。

你想象一下，如果你们学校的青少年健康课由一个烟草推销员来当任课教师，将会发生什么？你不但不会听到太多关于肺癌或者烟民的寿命要短得多之类的信息，而且他甚至可能去告诉你吸烟会提高你的效率。听起来是挺可笑的对么？这里有一个报道：数以万计的青少年每天都会受到H片对xing方面的教育。

【10-2】

se情电影被称作：“成ren电影”，但很多看H者都低于合法年龄，无论如何，大多数青少年都会从se情电影里受到xing教育（听起来真荒谬），像烟草商业那样展示着一个红光满面的人叼着香烟，这与吸烟致癌的现实大相径庭。se情电影是一个展现及其扭曲的朋友关系、xing关系和人际关系的地方。

在se情电影中，与他人（指陌生人）xing行为往往看起来很正常，而且每次不仅仅是一个人，根据一项对se情电影的研究，同一个镜头下的xing伴侣数目从1增加到19，并且每次有三个人进行xing行为，所以那些导演拍的se情电影充斥着可耻、危险与暴力的信息。

青少年se情研究的专家John Wood在一篇关于se情电影的影响的文章上写道：“为了超越业界其他人，获得竞争力，se情片导演会不惜一切拍出更为极端的se情电影”。

【10-3】

研究结果表明，那些se情电影爱好者比那些不看se情电影的同龄人更可能发生群体xing行为或者危险的xing行为（看H的人可以自己反省一下，自己有没有这方面的倾向）。

因此在很多时候，思想是决定行为的重要方式，调查员通过调查发现：那些看H的人更有可能会跟别人过早xing交，或者做一些有隐患的xing行为，这些会大大增加传染性病的可能性。

社会学家Michael Kimmel指出：男人的xing幻想会被se情电影大大激发出来，如果他们的xing伴侣不能像se情电影那样yin乱，他们就会非常的不适应（指没有感觉），所以结果就是这些人更可能去piao妓，尽可能去寻找接近se情电影场景的那种xing生活方式。在一项对ji女（曾经的ji女）的调查报告中，百分之八十的ji女都说那些顾客会根据se情电影描述的那样，去要求他们去做顾客想要的那种场景。

【10-4】

se情文字并没有展示出真正的、健康的xing是怎样的，而且se情文字创作者早已删去了像接吻，拥抱，或其他积极的影响，比如：xing伴侣会积极的回应对方的需要和喜好。

他们也删去了这些正面的xing带来的积极的影响，在se情电影中，也没有人被传染上xing病，没有人怀孕，没有人得宫颈癌，没有人得肠道寄生虫病，没有人被抓伤，甚至无论多么粗鲁的对待xing伴侣都无所谓。在se情电影里任何奇怪的事情都看起来那么的自然，那么的平常。

事实上，在对于se情电影的研究报告中指出，十个场景里有九个场景都展现出一个女人或被殴打，或被伤害，或大喊大叫，但是结果却是这些被害的女人看起来并不那么介意或者看起来很高兴的样子。

【10-5】

s e情电影不但提供了一种虚构扭曲的xing教育，而且这种虚构的xing教育会很适应大脑的学习，因为影像是一个非常能够传道授业解惑的老师，它能够暂停以便于看H者可以快速的理解其中的信息。并且其中的文字（字幕或对白）经常被幻想成自己的观点，所以我们的大脑把就影像当做现实，因为很难去认定眼睛看到之外的东西是真实的，这就是眼见为实。

当我们的xing冲动被唤醒时，会大大的激发我们大脑的学习能力。当你集中调查看H者究竟在se情电影中能学到什么，而电影里所谓的xing高潮又能教给我们什么，我们会发现它实际上产生一种有利的条件，而这种条件就是形成se情电影与大脑连接的教育线。

结果就是，这种教育线连接着看H者的xing欲，他们会看到一种不现实的场景和虚拟的影像，而不是去建立起来一个真正的伴侣的关系，这让坐在电脑前的看H者感到越发的孤独。致力于研究se情对人们影响的心理学家Gary Brooks博士说：“这太令人悲伤了，那些一开始就陷入se情电影的孩子们，这些电影会以这种扭曲的方式灌输进他们的思想中，他们余生可能就与此相伴了”。

11：视频【因为H片，女朋友要跟我分手】



把心思放到H片上，哪有时间去爱现实中的人？为了爱情，请拒绝H片！

12：文章【H片的背后究竟是什么】

都说眼见为实，但是在H片的世界里，这句话完全错误！

文章较长，按顺序分成四部分发表，分别为【12-1】、【12-2】、【12-3】、【12-4】。

【12-1】

对于看H者来说，se情电影构建出了一个虚幻的世界，这个世界充满了快乐和刺激。

然而，对于那些创造和参与制作se情电影的人，他们的生活也同样充满了毒品、疾病、奴隶、走私、强jian和虐待。

我被公司开除了，大多数的女孩开始哭泣，因为她们被严重的殴打。我不能呼吸，我被这种情景重创和窒息，但是他们仍旧不能停止拍摄（我要求他们关闭摄像机）但是他们根本不听。

- Regan Starr

【12-2】

se情产业很难去长时间的吸引人们的眼球，而这种虚幻的背后，即在摄像头后面其实是暴力、毒品和人口的贩卖。

经过后期的剪辑和事先强迫性的对演员的恶性要求，se情电影看起来是那么的纯情和享受，但是电影演的情节和现实中真的大相背离。se情演员经常被威胁、被经纪公司谩骂、被剥削、被导演强制做他们不想做的事情。

于2007年辞职的前se情演员Jersey Jaxin说：“他们只把你当做赚钱的工具，根本不把你当人看。那些演员因为受不了被威胁的刺激而选择吸毒，75%的se情演员选择了吸毒，她们用毒品麻痹自己的神经，如果她们只是患了普通的感冒，这个se情产业公司的医生就会给她们吃一种叫维柯丁的毒品，吃wei哥，吃任何你能想到的东西，他们只为了赚钱，根本不管演员的死活。那些演员只是一个数字，她们有黑色的眼睛，她们被打得淤青，她们被撕扯开，然后内脏流了出来”。

【12-3】

se情演员们不但经受身体和心灵的打击，而且在很多时候，这些演员根本不能自己做选择。

se情电影的谎言在于，发行商利用封面上那些蛊惑人心的演员来刺激消费者去购买影片，然后买回去痴迷于此，这是让消费者乐此不疲地消费的一个重要原因（即上瘾了）。消费者看到那些演员们在电影中看似很享受的样子，但是镜头的背后可能就有一支枪指着她们的脑袋，如果她们停止微笑，这帮人就会开枪。

其实，人口fan卖也是基于se情商业的，具体数据很难去统计，但是却令人不寒而栗，让我们听一听具体的例子，2011年，两个迈阿密人在5年时间诱骗女人进行人口贩卖而获罪，他们通过广告，虚假的塑造一个电影角色，让一些女人来应聘，结果他们用药物麻醉她们，进而绑jia、强jian，被拍录像后送到了跨国的se情电影公司。

同年在密苏里州，一个患有精神障碍的女孩被殴打、窒xi、电击、溺水、残害等，进而迫使她同意拍se情杂志，而这本杂志的封面就是她。

【12-4】

这些案件只不过是冰山一角，还有类似的案件被发现，我们只能保持沉默。还有很多人被强迫卖yin。

se情电影让嫖ji和猥xie他人变得很正常，而且看H的人把嫖ji和看se情电影之间的差距越拉越窄，但在最近的人口调查中发现，看H的人是普通人嫖ji比率的二倍。当消费者一出现，从事se情行业的人就会把se情电影里衣着暴露的女性给他们看，而这些女性都是被人口贩卖集团控制的，都是被强迫的。

他们不仅仅用se情电影去展现给消费者，前联合国代表和贝弗莉拉哈伊研究所的高级研究员Janice Shaw Crouse博士说，“这些皮条客和人口贩卖商人会利用se情电影蛊惑被贩卖的女性，使她们满脑子的思维都是无条件的接受和对这方面的渴求，以至于变成了xing奴隶”。

在9个国家，对854名卖yin女性的调查中发现，49%的人说是se情电影致使了她们走向卖yin的行业，而47%的人说她们要么是被强迫卖yin，要么是曾经被强迫模仿se情电影的情节，而因此最后走向卖yin的道路。

总而言之，se情电影供养着卖yin行业，而xing交易是造成se情电影和卖yin行业昌盛的根本原因。

13：视频【美国朋友在大街上进行反H、反se情宣传】

百年前，林则徐虎门硝烟，百年后，谁来消灭H片？？？

【结语】

从以上论述我们可以看到，国外说se情是一种新型毒品一点都不过分，相反还是非常恰当，甚至我们可以说se情战争无异于第三次鸦片战争，se情跟鸦片一样容易上瘾，并且se情害人于无形，杀人于无形！我们作为一个中国人，一定要认清se情和H片的本质，揭开它虚伪的面目，坚决抵制se情和H片，还华夏一片朗朗乾坤！

参与本帖创作的吧友如下：@欧西@wzmc0831@倒癫莫@默认用户名ing  @曹博然11@浪迹丶轩哥@TTTT159@笑悲伤happy@墨迹Lay 等其它吧友，感谢你们！



——<全文完>——

