关键词：sy,问题,身体,戒色,脱发,心理,晨勃,恢复,自己,建议,杯子,失眠,前列腺,导致,可以,你们,自信,滑精,肾虚,很多,
我是一名中医，我儿子已经上大学了，他对我坦白了他的sy事实，他说在这里得到了很多启悟，那么我也应该来这里帮助会一些人

首先你们最大的不解的就是手淫和房事的区别：

多数人认为房事和sy性质差不多（当然西医也是这么认为的），所以大部分人选择像健康性生活般一周两到三次那样，认为一周sy两到三次是无害的

在中医认为，人体是阴阳平衡，互相制衡的，房事也是如此，中医认为男女结合是提供阴阳循环的一个重要环节，sy则无法提供这个循环，射出精华亦会失去部分阳气，久而久之阴阳失衡，身体则会慢慢变差。而西医则认为sy和房事都是为一个目的（获得快感）两者本质无区别

码字有点慢，我会慢慢说，让你们认识危害再介绍恢复方法和注意的事项

人体阴阳失衡，精华泄露，五脏失去滋养，各方面问题就会出现。当然有很多比较严重的，一天sy一次甚至更多，而且持续上十年的人都有，这些人有得已经伤及根本。并不是说伤及根本的人就无法痊愈了，而是失去的越多，需要弥补的就越多

恢复方法,心理上：1，正确认识自己，心理上的问题对身体的恢复有着确定性的影响！

2，摆脱自卑，让自己自信，相信自己一定会好！

3，乐观面对任何事情，即使遭到别人的嘲笑，也相信有一天会让他们刮目相看

4，健康心态，治疗期间不再接触色情，意淫

找到自己问题所在，sy出现的问题有很多，最大的影响就是心理上的问题了，自卑，悲观，忧郁，不相信自己，可能从以引发各种心理导致的问题：1，痘痘（许多人认为痘痘只是身体内分泌问题，其实不健康心理亦会导致影响肝，肾，胆，脾的功能）2，失眠（神经脆弱等等）3，学习工作效率下降（其它问题没想到之后补充）

如何让自己有个健康心理？建议：1完全不接触色情（恢复前）

2，大胆面对自己缺点，能改变的就尽力改变，不可变的就大方接受

3，孝顺父母，多点和父母沟通

4，为自己确定一个目标，不管有多小，一定要有

5，从小事开始改变

6，培养自己养成一些好的习惯

7，说话大方，眼睛直视前方，挺胸做人,，我又没做亏心事为何低头？

8，不管事情发展有多糟糕都不要往坏方向想

怎么有些发出去看不到呢？

许多人都认为身体恢复靠补，其实以补疗体并不是适合每一个人。很多人一出现腰酸腰痛，遗精，心烦意燥就说自己肾虚，就去买各种药材，各种补，最后结果反而让自己身体越补越虚，症状越来越多，就越担心是不是补的不够多啊？这样反而对自己恢复是完全没有用处的

码一堆字又被系统删掉什么问题啊？

码了很多又被系统删了

中医补是有所讲究的，补的量是看你身体的底的，也就是说你的身体就是一个杯，进补就是水，你的身体底越好，杯子就越高，那自然水就可以装更多，而多出来的就成了你身体的负担，让你身体排毒机构（肝，肾）毒素越来越多

发多少，删多少，系统怎么这样？我被封了吗？我第一过来发帖帮下你们就这样......

求帮助，一发即入回收站

各位对不起，真的发不出来

你们先收藏吧，我之后能发的时候会更新的



能看到吗

让我发完方法，我会慢慢回答你们问题

说到出油过多和痘痘问题，很多人都比较烦恼，其实这两个问题引起原因是一样的，肝肾无法正常排毒，导致油脂分泌过多，怎么办？1，早睡早起，这个很多人说到做不到的

2，每天喝一杯柠檬水（两片柠檬）帮助肝排毒，可以用开水泡5到6颗枸杞子，等冷却后再加入两片柠檬，对肝肾都有好处（切记，柠檬不可用高于60度水泡）

3，戒烟酒

4，乐观心态

5，忌久坐（坐一个小时，走动十分钟为最好）

接下来说说失眠问题了，失眠最主要原因就是心理问题，当然肾虚也是会引起失眠的。对付失眠最好的办法就是自信！没错是自信，只要你会是心理问题引起的失眠都是可以用自信解决掉。如果是身体原因引起的失眠就是肾阴虚导致的，别乱吃药，方法：1,睡前热水泡脚

2，温水冲蜂蜜，降肝火，去烦躁

3，闻下苹果，香蕉等水果香气

4恢复期忌吃动物内脏，海鲜（高胆固醇）

有人问到晨勃问题，这里我就先说说吧，晨勃的出现是阳气充足的表现，我们必须以正确心态面对晨勃，不是说我没晨勃我会不会有病啊？晨勃在西医来说是男性晨间清醒前如果膀胱中尿液充盈，常会出现晨勃的现象。那么在我看来，晨勃并不是看一个人性健康的主要根据，有时候一段时间不出现晨勃也是正常的，各位不用担心太多，亦不用强迫自己每天都要晨勃。那么如果真的缺阳气而造成的，古人就有树疗之法（每日晨间抱着最向阳的一棵树半个时辰，即一个小时，怪怪的- -），这里可以告诉大家，其实我们平时吃的芋头也是有补阳气的功效的，但不宜多吃，建议一周一餐为宜。其实等你坚持运动，增强体质，sy造成的伤害有所恢复亦可能恢复晨勃。

老了，眼睛看电脑看到痛了，我休息下今晚或者明天会继续写

你们那些问题我就不一一回复了，我后面都会提到，慢慢来，我有空就会更新下

这两天我放假在家会慢慢更新的，把对你们有用的都说说，之后我就会退吧，所以把你们问题都发出来我总结下，我只会推荐疗养法，也算对戒色吧的回报了。（我认为你们问题不大的都是可以疗养的，疗养的方法我会一条一条说，问题不严重的不推荐使用药物）

戒除sy后能不能长高？这是很多人都关心的问题了。以我来看，是有可能继续长高的，戒色后身体器官和骨骼重新得到滋养是有几率进行长高的，给自己多点自信。建议：

1，摸高，用全力跳高摸墙并做下记号，每天可以用一点时间跳高来摸那个记号，慢慢发觉你跳得越来越高（可能长高了）

2，牛奶每天喝，建议是餐后喝酸奶，益肝，助消化，不上火

3，生活习惯（早睡早起，戒烟酒等等）

4，体质好了的前提下，适当补肾

（累了明天再发吧）

耳鸣问题：耳鸣是听觉功能的紊乱现象，也是听分析器对适宜的和不适宜的刺激所产生的反应。首先我们必须了解到耳鸣的原因，如果你们都是sy导致的，那多为肾虚，肾为先天之本，生命之根。肾阴或肾阳不足都会导致耳鸣。建议分清自己是肾阴虚还是肾阳虚后进行治疗（后面会提到），耳鸣的话，我有几点建议

1，补充必需维生素及微量元素（缺啥补啥）

2，屏气治疗法

定息静坐，咬紧牙关，以两指捏鼻孔，闭口作吹气状，使气串入耳窃，至感觉轰轰有声为止。每日数次，连做2-3天。

3用荷叶、苦丁茶、菊花、夏枯草、蔓荆子、石菖蒲各等份，制成枕芯，有聪耳明目之效

4，坚持治疗好肾虚

戒断情况：你们都很紧张，这种情况其实是正常的。天天让你10点睡觉，突然一天要加班让你一两点睡，你肯定会“打瞌睡”。就是这个原理你经常sy，突然很长时间都不sy了，身体就会“抗议”，那么你没射出的精华就会在身体内开始捣乱了，出现这些戒断情况要冷静面对，坚持自己做的身体锻炼，戒断反应一断时间过了就会自己没的。戒断反应有：悲观，失眠，尿频，夜尿，腰酸腰痛，乏力。坚持戒sy，坚持锻炼，很快就会越过这道坎。

那么多人问到心理问题，前面我就说了sy过度造成的最大的伤害就是心理伤害了，有忧郁的，有自卑的，甚至想自杀的.可以告诉大家，sy导致的心理问题，有部分系身体原因引起的。“见肝之病，知肝传脾，当先实脾”心情可以影响器官，那同样的器官也会影响心情。例如肝气失于疏泄条达导致情志抑郁。那么长期sy令肝肾脾等可控情绪器官失调，就会出现部分心理问题，怎么治疗？必要条件就是给自己自信，不管是不是事实都要让自己相信身体好了自己所有心理问题都会解决，而我见过的很多病人都有过这样的经历，这是事实身体好了，心理问题就不治而愈。针对心理问题建议

1，身体长时间处于停滞状态会减少睾丸激素的分泌，而运动或者做喜欢的工作会大量分泌，其实这也是造成心情好坏的一个重要原因（仅限男性)

2，给自己一个信仰（相信身体好了心理问题也会好这也是一种信仰）

3，少食动物内脏

4，把自己心里的事说出来，不管告诉父母还是一个不认识的人都好，说出来会好受好多

5，如出现胸闷，暴躁，两肋痛，尿黄，用金银花，炒决明子，菊花，一起泡茶有降火，轻微疏肝理气之用

6，当无法控制自己情绪时，建议就医

脱发问题：引起脱发的问题有很多种，那么sy过度会导致脱发吗？会的

内分泌脱发：sy过度导致内分泌失调，引起脱发疾病

营养性脱发：精华流失，头发失去滋养

神经性脱发：精神压力过大时常常出现脱发增多

还有部分吧友可能是遗传性脱发，这个一般是不可逆的

那么针对前三种脱发原因，建议

1，戒色，戒意淫

2，别给自己太大压力，一切随其自然

3，早睡早起，多喝水，多运动，调理好内分泌

4，健康饮食：菠菜、韭菜、芹菜、圆辣椒、绿芦笋等，绿色蔬菜能美化皮肤，有助于黑色素的运动，使头发永葆黑色，并且，由于这些蔬菜中含有丰富的纤维质，能不断增加头发的数量。

5，可以多吃豆制品，蛋白质是秀发的基础

6，每日按摩头部，可以促进头部血液循环，从而改善脱发症状。按摩可以在洗发时进行，也可以再梳头时进行，可以用梳子（最好选用黄杨木梳），左右轻轻梳头几分钟，可以促进头部血液循环。

我一个月只有两天休息，这两天都在戒色吧了，什么问题再提一下，上年纪健忘，打字也慢，大家见谅。

我见有吧友问到大便滑精问题

大便滑精有分为两种情况，一为大便时，流出前列腺液，并不是精子，在年轻人中，由于体内的雄激素水平较高，前列腺液分泌量较多，经常的前列腺充血可使腺管扩张很容易造成前列腺液的溢出，尤其是在夜间，由于阴茎持续被动勃起，更刺激腺液分泌，造成晨间方便时流出尿白（看起来像精液）这种情况下如果前列腺液白细胞不多，在10个以下时可考虑为前列腺溢液。但是在患有慢性前列腺炎时，由于炎症刺激也容易出现尿白现象，所以第一种情况可能是前列腺炎，也可能不是

那么第二种情况就是滑精，肾本不固，精关不稳，特别在便秘要用力时，压迫相关神经。那么前列腺炎也是有可能导致这种情况的

所以出现大便滑精的人都建议到正规医院进行检查，以解决忧患

如果检查后无大问题，那就可以坚持锻炼身体，固肾本，稳精关，问题就会好转

恢复之初，肾精肾气不足，不建议进行健身运动，否则会导致腰酸腰痛日益加重，肾虚之症更加难好。恢复初期建议慢跑或快走运动，饭后散步等，两个月后身体精力有所恢复，才可进行健身等大量消耗精力的运动。刚开始健身锻炼强度不要太大，也不建议刚开始健身就吃蛋白粉，特别是空肚子时吃蛋白粉。

戒色途中破戒的危害

破戒的危害首先体现在心理上的负罪感和挫败感，容易诱发出之前一系列的心理问题，这些问题你们大多了解

而身体上来说的话，打个比方：前面有说到人的体质就好比一个杯子，你戒色后每天锻炼，杯子就越长越高，越大，精华得以保存，也是说杯子装了很多水了，可是你一天没恢复，杯子就不能站得稳。途中破戒了就是把杯子推倒，水就会流失大半，也许一次破戒就让你一半的努力白费了。当你恢复了，杯子足够大以站得稳了，怎么也推不倒，只能用勺子盛一点一点出来。如果你又不加以节制用“水”，“水”没了，杯子也是一推就倒。（个人见解，不喜请见谅）

最后一贴：

我儿子恢复期间我也是一剂药方也没给他开过，全靠我的督促和他的努力，请大家别怪我不开药方什么的。非大问题不推荐用药物治疗恢复，甚至有的早泄，阳痿等问题都是可以锻炼，饮食，给自己多点自信心，慢慢可以恢复的。如果是前列腺问题的朋友也不要拖，这些就是越早去治疗越好的。感谢大家耐心看完我的建议，这两天的码字是我对戒色吧的感恩，感谢戒色吧让我的儿子重新变得乐观，自信，也让我和他成为了无话不谈的好朋友。也祝各位早日恢复，身体健康

