关键词：屏蔽,网站,图片,即可,文件,方法,路由器,设置,0.0,IP地址,IE,记事本,可以,打开,选项,需要,etc,127.0,0.1,点击,
刚才不知怎么抽掉了 重发一下

原文

屏蔽网站方法一:修改host文件加入屏蔽网站

其实屏蔽网站是比较简单的，只需要找到：C:\WINDOWS\system32\drivers\etc这个文件，然后用记事本打开，在里面填加上需要屏蔽的网站即可。需要注意的是这个文件是系统隐藏的，要进入修改，我们要先取消“隐藏受保护的操作系统文件”。不过不用那么麻烦，我们可以直接进入电脑桌面--开始--运行 在运行框中输入：C:\WINDOWS\system32\drivers\etc 然后确定即可快速打开，如下图：

如上图，参考以上步骤的1、2、3确定之后会弹出文件打开方式，我们选择使用记事本打开，如下图：

选择记事本确定之后即可打开设置屏蔽网站的文件了，我们只需要按照以下格式输入需要屏蔽的网站地址即可，如下图：

我们看到在文件的底部有一些列的127.0.0.1 与一些网站地址。 这个就是屏蔽的网站，请按照如上图中所写的对器输写，一行屏蔽一个网站多个网站写多行即可。其评比网站的原理就是在Hosts文件的末尾填写“127.0.0.1 + 需要屏蔽的网址”，也可以写为“0.0.0.0 + 需要屏蔽的网址”。这样做有效果的原因在于，127.0.0.1默认为本地的IP地址，而0.0.0.0是错误的IP地址。所以，当浏览器解读这些网址的时候，就会对应并不正确的IP，因此便无法访问了

在完成这些填写之后，点击记事本顶部左上脚的“文件”选择“保存”即可。有时会有杀毒软件弹出说Hosts文件被更改，“风险行为”什么的，点击“允许”就是了，因为我们知道这个“风险行为”是自己做的。设置完成之后大家即可输入屏蔽掉的网站是不是就打不开了，要取消把修改下文件即可。

屏蔽网站方法二：路由器屏蔽网站

使用路由器屏蔽网站相对比较麻烦，可以使用路由器mac过滤功能过滤掉需要屏蔽的网站IP地址即可，如何获取网站的IP地址呢？只需要在开始运行里输入：ping：

-t 即可知道，如下图：

使用路由器屏蔽网站首先您的网络是在局域网中，并且拥有路由器管理权限才可以，由于比较麻烦，不简答大家采用该方法。

屏蔽网站方法三:使用软件屏蔽网站

目前多数防火墙软件与杀毒软件都具有屏蔽网站功能，如我们常用的360杀毒软件与金山软件也均有此功能，有兴趣的朋友可以在广告过滤中设置，这里就不多介绍了。

如何屏蔽网站，网站屏蔽方法就为大家介绍到这里，其实本文主要为大家介绍的是修改系统etc host文件来实现屏蔽网站的，方法很简单，也最实用，有兴趣的朋友可以去设置下。

软件我推荐的是窗口巡警，大家可以去搜索下载

抽两次 太可怕了

屏蔽网页图片方法

开始-设置-控制面板-inter选项-高级-多媒体-图片去勾

IE 方法：



工具-----INTERNET选项------高级----把显示图片的那个勾去掉

然后确定。重新打开IE或者刷新IE都可以。

这种情况下其实也是可以看到自己想看的图的

只要右键点击那个图片。

点 显示图片 就可以看到了其实还是很方便的

遨游 方法：



在工具选项里有个内容控制，是在内容控制里面的修改全局设置。。。

点确定有一定要关闭重新打开。直接刷新不可以。。

或



遨游选项-------下载-------去掉下载图片那个勾---

然后确定。重新打开遨游。。。



想看见某个图片的方法同IE

火狐 方法：

用firefox就改工具--选项--内容--自动载入图片

可以专封指定站点的图片

--------------------------------------------------

屏蔽后，要看的图片只要点击右键的 显示图片 就行了~~~



谷歌 方法

右上角图标—设置—隐私设置—内容设置—图片—不显示任何图片—完成

刷新一下即可

要显示一些网站的图片可以点管理例外情况

