关键词：戒色,传承,下载,360,手机,助手,...,戒除,....,手淫,谢谢,此书,..,朋友,搜索,软件,里面,如果,版本,mb,
一楼...你懂..

为了不浪费一楼.老规则.励志图片镇楼!

请关注本帖....软件过后还有精华文章送上.

文章老规矩还是百度知道首发.历经多次修改....

今天和软件同步首发于戒色吧.

兄弟们.我们一起努力!

电脑版本《戒色传承》500多mb,有点大.不过正是精华所在.特意精心制作手机版《戒色传承》大小仅仅3.5mb.借用爱疯5发布时候的一句话...就是:轻了.薄了....

是的,安卓版《戒色传承》仅仅3.5mb.你可以以任何姿势,任何形态,任何时间地点下载安装.当然如果下电脑版本手机还请连接wifi下载好一些.

体积的减小.并不意味着精华内容的丢失.安卓版apk《戒色传承》由原来的2700篇戒色文集挑选出极具精华代表的300篇文章.同样包括飞翔老师的戒为良药全集.以及戒色论坛2006到2012年的全部置顶帖子.还有更多修身积德文集.这一切的一切只希望帮到到你.

由于是电子书,所以不支持视频.图片.音频等其他资料.若想观看完整版.还请百度一下 戒色传承 然后下载阅读.谢谢.

《戒色传承》,传承的是一种精神.一种不屈不挠,百折不损戒色的精神.我们立志戒除手淫.让这种精神能传承下去,让更多的人知道这种精神.这本电子书的制作.就是传承戒色的精神.一直的走下去.带着更多的朋友走下去.

废话不多说.无图无真相.下面请看效果图,下载地址:360手机助手里面搜索软件:戒色传承.欢迎大家下载.谢谢.

下面的这段话逃过.你可以不看了.因为太多的地方看到他...

------《戒色传承》v10.0版本.最给力的戒色电子书下载.2692篇戒色修身,积德改命.感人励志文集外加568张震撼心灵图片,还有点击破千万的励志感人视频.这一切的一切只为帮助到你.《戒色传承》从多角度.多层面,多视角.多方位.多风格.多格局.多层次深度透析戒色这一关键词.到底怎么戒?到底该不该戒?戒除的方法有哪些?怎么戒除最有效果?为什么戒不掉?戒不掉的原因究竟在哪里?等等等等,带着这些问题去看《戒色传承》你的问题都会迎刃而解.《戒色传承》从更深的立面诠释着戒色的重要性和手淫的危害性.无论你多么曾经受过多么深的痛.那么唯有戒除.才能康复.如果你是戒色新手.此书教你如何从零开始,一步一步走向巅峰.如果你是戒色师父.此书教你如何积德改命.成就自己的霸气辉煌.戒除手淫.福虽未至.但恶已远去.心向光明,远离邪淫!!戒色必看之文集.如果你毒害不深.此书为你开启华丽人生篇章.如果你受害严重.此书助你恢复健康.获得精彩人生.手淫有害.无数先辈们用血与泪.甚至生命的代价告诉我们这个真理.茫茫网海,我们有缘遇见.再加上此书的诸多 戒色文章 .也足够唤醒有良知的你.如果你手淫邪淫.请.......戒色!从秃废到复兴.从破茧到成蝶,从浴火到重生,你需要一个支点.此书带给你的不仅仅是一个支点,而是会给予你重生的力量!!!你.值得拥有!下载地址请百度一下.谢谢.



下载后不要忘记给一个好评....后来人看到后也会下载.谢谢了.你们功德无量

还有就是我的网盘里面虽然有这个东西.不过如果有用360手机助手的朋友还请用手机助手下载.毕竟这东西下架了以后,就很少有朋友在手机助手里面搜索到这样的软件了.

谢谢兄弟们.记得有用360手机助手的朋友支持一下下载啊.

或许你搜索关键字:戒色也能搜索到这个软件.

上图:

支持翻页特效.

书签功能.

背景设置.

字体大小.....唉呀不说了反正电子书支持的.里面都支持了....

欢迎下载.360手机助手里面搜索 戒色传承

话说这个软件我上传了几次360才同意的.不容易啊...呵呵.

下面更新我的一篇文章.....希望能帮到你.

我很少写文章..毕竟文笔真不行.这..算是我的第二篇作品吧...修改过很多次了..今天最新版本.



文笔不好还请不要见笑.东拉西扯遂成此文,略显苍白.不过只希望你看后能又所启发:

假如你的青春曾有一段虚度的时光，

请不要以空洞的叹息作为补偿；

面对人生痛苦的回忆，

重要的品质是意志坚强；

明天的时光长於逝去的时光，

行为的动力才是我们不死的愿望；

不管何处是生命的尽头，

活一天就要有一天的希望，

只要胸中有不灭的理想

生命就永远充满新鲜的血浆；

只要每天都为理想做点什么，

再苦的生活也甜如蜜糖；

成功者也要一生在追求中奔忙，

胜利者也要不断把新的目标酝酿；

追求吧！即使从没有获得过名誉，

我们也同样幸福地迎接死亡；

穿过生命航程的颠颠簸簸，

走向人生旅途的风风雨雨，

抛开无情岁月的恩恩怨怨，

踏上未来征程的坎坎珂珂，

人生是一本读不完的书，

人生是一堂上不完的课，

曾经多少往事，如烟花般绚丽，如波涛般汹涌，无论幸福抑或痛苦，都已经飘散在夜空，消逝在远方。总有些扣人心弦的情节，只能一个人咀嚼；总有些黯然神伤的裂痕，只能一个人缝补。记忆是靠不住的，它经不起时光的腐蚀，到最后残留的那些一鳞半爪，充其量只是你当初的一些斑驳碎片，最终一切都不复存在,无论过去怎么样都请你不要再留恋.在戒色的路上我们唯一能做的就是勇往直前!!

-----------------------------------献给正在戒色中的人们.我们一起努力.奋斗! 云公子.

《戒色传承》百度网盘地址:



如果要下载手机版本的朋友如果你们有360手机助手.还请直接手机助手里面搜索  戒色传承  下载.毕竟如果下架了很多朋友就看不到了.谢谢你的支持和肯定.谢谢.

我们一起努力.

戒色最给力的办法就是养浩然正气.这个是真的.

我们去帮助更多的朋友知道了解这一危害.帮助更多的朋友戒除.这也是在修福啊.



特此声明一下.......



没有多打问题.我测试了一下.只要不设置就不会出现那些.兄弟们不要点击就可以了.

汗,...都怪我技术不精湛啊.............还请兄弟们多担待担待.

加油，顶贴

你好，我原发行地在360手机助手里面的，应该能用，你去试一试再看看

