关键词：戒色,开水,破戒,不摸,淫色,加精,兄弟,欲望,自己,毅力,文章,不会,强忍,就是,自控力,俯卧撑,压制,不去,智慧,谢谢,
偶然间看到了一篇戒色文章，读完以后感觉豁然开朗，一下子明白了很多。

强戒无法长久戒色，重在修心。

文章摘录如下：

很多兄弟都在反复破戒的怪圈中无法自拔，奇怪的是都自认为知道其原因，你要真知道就不会破戒了！每天都会有破戒的兄弟痛喊这几句话：

1，戒色好难！刚才没忍住又破了！

2，喝酒了烦恼了没控制住自己破了，后悔啊！等等理由。然后就使劲贬低自己，说自己毅力差，求骂醒一系列的话。

3，我戒了～～天破戒了，大家不要学我！下面会有一群兄弟跟帖，这么多天都破了太可惜了！唉！就着这三句话，我给兄弟们提三个问题。

1，你无聊怎么不摸开水？你不去摸开水是需要控制自己才能不去摸吗？是强忍着才能不摸吗？不摸开水难吗？

2，我们从小到大从没摸过开水，这是靠坚持吗，是我们毅力强吗？

3，你有过一次去摸开水的念头吗？你不摸是因为以前上千天不摸开水产生了强大自控力吗？我知道每个人对这三个问题的答案都是否定，但是我要换成不去摸鸡鸡，好多人的答案都是肯定了。为什么？这个为什么就是你们破戒的病根所在！你啊，表面是大张旗鼓信誓旦旦得非戒不可，可从心底里还是认为邪淫是一件美好的事，所以当你戒色的时候，会有煎熬感和在强忍的感觉。你破戒的根源就在于，你还没认识到淫色是一盆大开水。当然，你没认识到是有客观原因的，可能你还没出症状，没被烫过，最可悲的是不怕烫！但是！每天吧里都有很多兄弟在诉说自己被烫得有多惨！我今天也告诉你它的本质了，希望你从此刻起，能看清认清记清淫色就是盆开水，摸不得！

记住，这世间没有任何东西能够白白享用，何况是我们最宝贵的精华？不是不报，时候未到！我一直宣传的戒色思想就是说，戒色和毅力无关，不需要大喊坚持，天数更是浮云。我为何这么说？因为正确的戒色心态就是不去摸开水而已，不管看见多少次开水谁也不会去摸，很自然就不会做的事。你不会在意你之前多少天没摸开水，而为此自豪吧？不会觉得是这些天数给了你不去摸开水的自控力和毅力吧？还有，无论你喝多少酒，心多么烦也不会去摸开水吧？

要彻底戒色，必须得认识到淫色严重的危害性。要从心底里真正得在乎自己，真正得爱自己。沉迷淫色，身心俱毁！这是我和吧里无数兄弟亲身验证的事实！兄弟，别再把开水当温水了，还在里面泡啊泡！我们都是有智慧的人，可不能做不怕开水烫的物种啊！念头来了是要完全化解掉，用名为智慧的水浇灭欲望的火，不是压制欲望，压制自己。很多兄弟戒色强忍硬撑，你压制自己，就像压弹簧一样迟早要崩开的。压得越厉害，崩得越高！你也不能怕心魔，怕自己起欲望。你不摸开水是因为怕它吗？当然不是！

你可以很好得处理一壶开水。有人会觉得不摸开水这种事不值一提，但我告诉你这就是自爱，这就是戒色的法宝，这就是人类自有（自由）的智慧，不会去做任何伤害自己的蠢事。开水一直都存在，只有你摸它，它才会烫你。你看到它，对它不理不睬，它自然会凉掉。

好文章看几遍都不嫌多

吧友们帮我看看这样的文章可以加精么？

戒色，咱们一起努力。我曾经戒过一年半，戒色的经验是，把色当作毒品，坚决远离。把它当作你最大的敌人，打倒他。如果有了欲望就做俯卧撑，直到累了趴下。最有效的办法就是帮助别人戒色。 戒色最最重要的是从内心厌恶黄，讨厌一切与黄色有关的东西。要把黄毒当成毒品一样，是坚决不能碰的。只要把他当作你的敌人，就好说了。当欲望来了的时候，可以做俯卧撑来缓解，直到累得趴下。另外戒色一个很有效的办法是帮助别人戒色，大家一切努力。

我去，不要沉了啊！

这么好的文章咋就没人呢？

伤心……没人我走了。

再见，早睡早起



可以加精么？谢谢

能加精么？

顶顶，顶上去让更多人受益！

帅！被加精了！人生第一精品贴，还有点小激动呢！谢谢吧务吧主了，一定会好好戒的，以后继续写好贴。谢谢了！

顶

