关键词：戒色,邪淫,知识,努力,自己,戒友,破戒,赎罪,学习,养生,漂流瓶,黄源,现在,曾经,越来越少,天天,大神,有没有,适合,实践,
很多戒友不明白，为什么我也断绝黄源了，我也学习戒色知识了，也去实践了，怎么还是老破戒，还是老遗精呢？今天我就给你答案！这是在我戒色半年多，看了无数戒色经验和精品贴而总结的，是戒友不可不看的理论思想。我这个人不喜欢打草稿，想到哪写到哪希望能把自己的思想表达明白，并为吧友所接受，还是那句话，早接受，早成功，早学习，早开悟！

你觉得你曾经这么“努力”的邪淫，现在你想不邪淫了，你想改邪归正了。仅仅断绝黄源就能够摆脱你曾经欠下的债了吗？戒色，就是要用比你当年邪淫时候的精力还要高出许多的努力去还债！这样你的定力才会随着你的努力去提升，你在你的心魔的怂恿下才能更加淡定从容，你的思想才能在不断的努力中更加纯净，和淡然。

那么。你应该知道该怎么做了。

用天天看片，看H文章，H动漫，H图片的精力，去寻找好的戒色知识，修身养性的视频和书籍，看纯净的图片，这就是吧里一些大神告诉我们的，去看精品贴吧，去看看某某大师的视频吧，请把黄源断掉吧，去看戒为良药，去科学戒色，的原因，如果你连这点都做不到，你付出的努力还不如你邪淫时的动力，你在那里天天喊，又破戒了，我戒不掉，真的好痛苦，我真的很想戒，那都是假的。想想吧。

用天天学习泡妞知识，勾搭小姑娘的经历去宣传戒色。还记得你欲望上来时候的样子吗？我想很多邪淫的戒友都有吧？疯狂的扔捡漂流瓶，逛H贴吧，疯狂的搜附近的人，找QQ好友，看有没有可趁之机？那么。你戒色呢！你是不是不遗余力的去劝人戒色和向善，去扔漂流瓶劝人戒色，宣传戒色贴吧，向附近的人身边的人宣传戒色，劝一些好友不要再邪淫了呢？这就是大神们鼓励吧友，多帮助吧友的原因啊！欠下的负能量，需要等量的，或者超过前者的能量来转化！不是你想想，就那么容易！看看飞翔大哥，以及吧里十多级，戒色几年的大神，他们曾经是多么的努力！

二，学习养生知识，恒久力行。

如果上面的你都在做，并且时时的反省自己，做到如“邪淫”一般去努力戒色了吗？如今的戒色知识有“邪淫”知识多了吗？自己到底有没有把邪淫知识扔掉，自己的德行到底有没有天天在进步，如果天天如此，你没有理由戒不掉。当你一天天的赎罪，你会发现戒的越来越轻松，自己的正能量会越来越足，满足感越来越大，每天入睡不是再那么辗转反侧，欲火中烧，或者是紧张的不得了，怕自己晚上又做梦了。努力实践，然后，安心去睡吧。当你的罪慢慢的越来越少，乃至有一天，赎完了，德行超过过去，你戒色就已经很成功了。我现在也在努力！帮助别人的满足感真是太好了！

戒色不只是戒色，还要学习养生知识你才能戒的更踏实，更稳，更有效果。学习并且实践，是戒色的万能公式，没有人是在不付出努力就获得成功的。方法可以有很多，但是方向只有一个。与邪淫抗争到底。不要想着拿出一个万能的方法或者想法就可以拯救自己，你只有自己去实践，看这种方法适合自己吗？对自己恢复有没有效果？有效就坚持，没有效果就舍弃，不管是干什么事情，适合自己的就是好的。戒色这么久，学的知识很多，不适合自己的也有很多，比如说适当运动，我身体太虚了，散步一个小时以上晚上就要遗精，曾经连续五天打球，五天都在遗，所以我现在很少运动。还有固肾功，每次做我都遗，换了各种做法也还是遗，现在也不做了。我发现吃素和饿肚子，对控遗很好，所以我就吃素，就饿肚子。方法没有好坏，重要的是适合。

总结起来，就是戒色如同赎罪！

我现在每天学习戒色知识，学习养生知识，看各种老师的视频，了解打坐，了解养生，汲取一些前辈的戒色知识，比如曾经睡觉前都是看着片入睡的，我现在就看着戒色知识 ，听着戒色养生的MP3入睡。这是赎罪。

我现在每天想着怎么和吧友分享经验，让更多的吧友受益，虽然有时候写的不是很好，没有什么人看，但我依然努力，把自己觉得好的有用的分享出来。还宣传漂流瓶，让更多人戒色，跟他们交流，告诉他们危害。为什么？因为曾经各种途径加妹子，被拒绝了也依然上，戒色也要如此不是吗？这是赎罪。

我现在每天在忏悔，在反思自己的过错。还是那句话，戒色不单单是戒色，这是一人与万人战，是修行。想想一个能够战胜自己内心最大的邪念的人，他能干成什么！从戒色波及到生活。你没有理由不越来越好。这也是赎罪。

所以，现在还在破戒的，YY的，控制不住梦遗的。反思一下自己，自己的罪。赎完了吗？如果你按照上面的方法去做，请安心的走下去。其他的不需要管了。只要恒久力行。你会发现破戒次数越来越少了。YY的越来越少了。梦遗越来越少了。遇到问题不是到处求救，而是自己主动去找到了解决的办法。你就走上了戒色的正轨，和真正的高速公路！

本帖完，与五十万戒友，共勉。

顶，让更多的人看到。

顶顶顶顶

加油

顶

up

uo

