关键词：戒色,破戒,意淫,追寻,戒友,自己,断念,邪淫,知识,学习,推荐,问题,方法,科目,情况,屡戒,知行合一,我们,飞翔,分析,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

公告楼

本人也算是个老戒友了，今天上午在一个群里和人聊天，一聊就发现原来群里有两个屡戒屡败的老戒友。一联想自己也是感想颇多，所以想写这么一篇文章，看看能不能给屡戒屡败的老戒友们一点帮助。

一、分析自己的戒色情况：

大家都知道，在学校里考试分很多科目，比如语文、数学、英语等。一个学生可能会存在劣势科目，比如他的数学分数上了本A线，而其它科目的分数都在重本（一本，下同）线之上。但如果这个学生的劣势科目实在太糟糕，那么这个学生的分数就极有可能被这个劣势科目影响。比如语文考了140分，很厉害，但数学只有70分，两科加起来就是210分。而没有这样极端劣势科目的学生，语文110分，数学110分，加起来220分。那个数学70分的学生，语文很高分，但语文的高分弥补不了自己数学的低分，所以反而还不如那些各科水平差不多的学生。

也就是说，好的科目继续保持，甚至更好，这没问题；但对于自己弱势，甚至劣势的科目，则要加以注意，不然自己好的科目很难帮助自己不好的科目，进而影响到考试的成绩。

我们戒色也是这样，戒色可以看做是考试，心魔就是出题者。心魔会出各种各样的题目，如果你在某个方面存在短板，很容易就会失分。比如说意淫破戒和情绪破戒，你的情绪管理非常好，所以你不会情绪破戒，不会被心魔扣分；但你在断意淫方面是一塌糊涂，那么你的扣分情况就会很严重，心魔扣的是什么？是你的肾精！所以，你要找到自己戒色的短板，这个短板很大程度上就是你屡戒屡败的决定性因素。

像在学校里面，学生会分析自己各科目的优劣情况一样，我们也应该对自己的戒色情况进行分析。我们先来看看对破戒的分析：

飞翔哥以前在文章里提到过十几种破戒类型，例如意淫破戒，情绪破戒等。不过简单地看来，破戒无非两种：第一种，意淫导致的破戒；第二种，非意淫导致的破戒。意淫与非意淫是一道分水岭，我们先通过这个把我们的破戒情况进行分类，再进行下一步的分析。

先看第一种，如果是以意淫破戒为主，那么为什么会意淫破戒呢？是自己没有了解断意淫方法，还是了解方法但断意淫不力？如果是断意淫不力，为什么呢？

这样分析下来，或许就能发现问题的所在，对症下药，解决病灶。

再来看第二种，既然是非意淫导致的破戒，是以情绪破戒为主呢，还是以无聊破戒为主呢？还是看黄破戒为主呢？如果是情绪破戒，那么就应该多学习控制情绪的知识，让自己不再因为情绪的原因破戒；如果是无聊破戒，那么就应该多做一些有益的事情（比如上戒色吧学习戒色知识），让自己没时间无聊，也让自己没机会因为无聊而破戒。对于看黄破戒，个人认为这种破戒介于意淫破戒与非意淫破戒之间，不过还是归类为非意淫破戒一类。各位戒友如果有看黄的问题，一定要戒掉，贴吧里的“看黄必破”，不是骗人的！一看黄就好比中了撸管病毒一样，自己都控制不住自己。而看黄不仅导致破戒，对身体也有影响。在国内就有因为看黄而患上前列腺疾病的案例，以前贴吧上还有这个案例的话题讨论。要防止看黄破戒主要还是上网的问题，如果不断网的戒友，在上网过程中要万分小心，搜集完自己改搜集的资料就赶紧下网，不要给自己制造看黄的机会，这里推荐一个软件：反黄之盾。安装之后可以对不良图片或网站有所屏蔽（详细功能忘了）。如果断网的戒友那就最好了，断了网黄源也就一并断了。

然后看看对身体问题和恢复方面的分析：

自己的身体有什么问题，戒色后恢复了吗？是因为戒了没几天，自己的恢复情况不明显，还是自己虽然不手淫了，但还是意淫（意淫暗漏伤身，所以一有意淫马上断除）？或者自己不手淫不意淫，但不爱运动，喜欢整天玩电脑手机？

对自身的情况有一个了解，这样才能更好地对治问题。就像学生数学不好，但他要不没有认识到，要不就是认识不清，这样子的话，整天想着提高自己的水平，可方向却不明确，这样子怎么能有真正的提高呢？飞翔哥之所以会把破戒类型分成十几种，也是想让大家明白自己到底是哪里出了问题，好去解决。不然自己对意淫仍然无能为力，到时候被意淫害得破戒，就只能看着自己的肾精被心魔骗走了。

对自己戒色情况的分析最好写下来，这样每天都可以看到，然后根据相应的问题进行相应的戒色学习。有的放矢，我想各位屡戒屡败的戒友都可以战胜邪淫的！

下面我以自己作为例子，分析自己的戒色情况，最好把自己的解决方法也一并写下来，这样就更明确自己该怎么戒色了。

基础板块：破戒情况

以什么破戒类型为主：以意淫破戒为主。

为什么会有此种破戒情况：断意淫不得力。

为什么断意淫不得力：没有很好地与外界的黄源隔绝；没有非礼勿视；方法已经学习，但内心仍对意淫有贪恋之心，没有深刻了解到“意淫是暗漏，对于身体是有害的，以及好的婚姻不是想来的，而是自己的修为感召来的”这些事实。

该如何解决问题：一方面认清事实，并努力断意淫，另一方面隔绝黄源，没事不上网，在外面非礼勿视，尽可能隔绝一切影响戒色的东西。

以什么破戒类型为主：非意淫破戒

为什么会有此种破戒情况：看黄破戒

为什么看黄破戒：电脑中残留有黄源尚未删除；邪友影响；上网时无意看到擦边图片和视频，引起看黄欲望。

如何解决问题：彻底删除电脑里黄源和邪友；安装反黄之盾或奇式网盾；减少上网时间，除正事以外不上网。

提高板块：养生情况

身体主要问题（不支持邪淫万病论，所以这里的问题主要指邪淫后才有的或加重了的问题）：失眠。

为什么会有此种问题：邪淫伤身，导致睡眠问题。

如何解决问题：努力戒色，每天尽量有适当的运动，依情况使用相应的助睡眠方法。

提高身体素质上出现的问题：不爱运动，喜欢长时间玩电脑手机。

如何解决问题：每天尽量有适当的运动，把自己玩电脑手机的时间用到学习工作运动或者其它有益身心的事情上去。

好了，这是我自己的分析。大家可以以此格式作为框架，对自己的戒色情况进行分析，发现问题。当然了，发现问题后可要认真地去改正啊!不然知道问题却不去改正，到时就只能徒伤悲了！

知己知彼，百战百胜。相信很多屡败屡戒的戒友，戒色知识看了很多，对于心魔的招式也是一清二楚。可不知道为什么，自己戒的就是不好，总是失败，甚至一些接触戒色没多久的戒友也比自己厉害，这些情况对于每一个人来说恐怕都是很难过的。羡慕别人的戒色天数、难过自己的失败过后，是不是应该想想为什么呢？那些比自己厉害的戒友，是不是就真的是“天资特异”呢？我想，恐怕大多数还是解决了自己的问题吧！就像学校里总有那么一些努力却又成绩不好的学生，他们大多就是没有找到自己的问题，每天学学学，学学学，很认真，但自己的问题就是没有解决，如果他们能把问题解决了，估计成绩就不得了了。

二、“知行合一” 的重要性。

“知行合一”对于一些戒友来讲可能是陌生的。这句话的意思是：一个人的作为要符合自己的良知。放到戒色上来讲，就是自己的戒色行动要符合自己所学的戒色知识。通俗地讲就是“学以致用”。

随着飞翔哥的《戒为良药》和大量戒友戒色心得贴的出现，“学习戒色”的意识也逐渐深入人心。的确，能够凭借自己的意志力戒除邪淫的，毕竟是少数，咱们多数人还是通过学习戒色，让自己被邪淫污染的心恢复清净的好！

在我国古代的《弟子规》里面有这么一段话：不力行，但学文，长浮华，成何人。但力行，不学文，任己见，昧理真。放到我们戒色上面，就是说：只是学习了戒色知识，却不对境实战，这样的戒友在别人面前倒是夸夸其谈，张口闭口断黄断念，可自己却不能做到自己所说的内容；而不学习戒色知识的戒友，就凭借自己原来的方式戒色，除非他悟性很高，能凭借自己一个人的力量悟到戒色的究极真理，不然，他就很容易被自己的方法所困，无法走出邪淫的地狱。

所以说，我们既要学习戒色知识，又要学以致用，对境实战的时候把所学的戒色知识用上，这样子你所学的戒色知识才能发挥它的真正作用。这就是知行合一。

我想，很多戒友，当然也包括我在内，“知” 是有了，但问题出在“行”上面。飞翔哥也强调过“执行力”的重要性，没有“执行力”的戒友，他会变成“戒油子”，就是戒色知识懂得很多，自己却戒得一塌糊涂。

戒色的核心就是断念，这点飞翔哥强调了很多遍。断念相对于其他的戒色障碍，出现的次数可以说是用“疯狂”来形容。断念几乎是我们每天都要面对的障碍，如果在欲望高峰期，念头更是像子弹一样铺天盖地的朝你飞过来，一旦被念头控制了，很容易破戒。

但凡戒色的高手，都是断念的高手！断念极快、不留情面！而这些戒色高手使用的是什么断念高招呢？难道是“独门绝学”吗？飞翔哥介绍的断意淫口诀和念佛号断念，他自己也在用，而飞翔哥是我们戒友中的断念高手，可见，戒色高手们的断念方法都是我们知道的，甚至是我们正在使用的、再熟悉不过的方法。就像体育比赛一样，装备大家都是一样的，决定胜负的是运动员自己。

对于凭意志力戒色的戒友来说，他们的“知”实在是少（毕竟没学过多少），他们可以用来戒色的主要力量就是他们的执行力。可是，大多数凭意志力戒色的戒友，他们的执行力并不能达到意志力戒色所要求的标准。碰到邪念，斗争几下，也就“阵亡”了。而对于凭学习戒色知识来戒色的戒友来说，他们所了解的戒色知识要比上一种戒友要多很多，自然在面对心魔的攻击时也能更有应对的方法。不过，如果这些方法不能得到使用，就好比守城的部队不去打仗，甚至叛变了，那么再好的方法也只能看着你“阵亡”，只能对着心魔瞪眼了。

一些医生知道吸烟的危害，但自己却没有用实际行动去戒烟；一些学生明明知道公式，却不懂得去使用。这些我们身边的例子无一不在告诉我们“行”的重要性。我们戒色，是一个实打实的过程，是要见真功夫的！空学理论不去对境实战，只能是纸上谈兵。

那么，怎么让自己学以致用、知行合一呢？当我们学习了戒色知识后，我们不妨拿出一张纸，写着“这个知识可以用来对治。。。情况”。比如我们学习了戒断反应的知识，我们应该想到，这个知识会在身体出现戒断反应的时候派上用场，那时应该告诉自己，戒断反应是正常现象，应该及时调整好状态，戒断反应很快就会过去的。在平时没什么事情的时候也可以这样在内心思考，就像演习一样，到了对境实战的时候就可以快速反应过来了。平时当考试，考试当平时，就是这种思想的体现。当然，在现实中是先出现情况，我们再对治，但为什么要先写戒色知识再写对治情况呢？主要还是考虑到断意淫。戒色说到底还是念头的战争，意淫是大害，害惨了不少戒友。意淫对于戒友的杀伤力还是很大的。所以我先让大家复习断意淫方法，再看到这个词，先让方法在你的脑海里出现，有了杀毒模式，再看到这个词，最起码也有一定的防护能力了。在这里也要说一点，对于意淫要马上断除、不能犹豫！而对于这个词也要尽最快的速度让它在你的脑海里消失，包括看我这篇文章，这个词看到后马上就让它消失在脑海里！不能让它影响你！要快！

戒色吧每天都有破戒忏悔贴，其中不乏一些老戒友的帖子。邪淫害人，这是铁的事实，而这种损害是日积月累的，如果自己还不能尽快戒除邪淫，到时候由量变到质变，症状大爆发，那就苦大了！而自己学的戒色知识由于自己没有“知行合一”，也不能发挥太大作用，这对于一个人的信心无疑是一种莫大的打击。“我学了这么多，怎么还戒不掉”这恐怕是一部分戒友的心声，但自己扪心自问一下，自己学的方法用上了吗？如果没有用上，戒不掉也在情理之中。

三、总结：

这季主要讲了对戒色情况的分析和“知行合一”对于戒色的重要性。戒色不是那么简单的，它是一个系统工程，需要你全方位地考虑怎么样才能成功戒色。学了戒色知识不代表一了百了，还要根据自己的戒色短板有目的地学习，另外学习了之后还要落实执行。要时时刻刻做到这些，不容易。但是邪淫废人，再邪淫下去废掉的结局就会发生在你身上。现在不努力戒色，将来恐怕要后悔万分。不知大家有没有看过飞翔大哥搜集的手淫受害者诉苦案例，里面的戒友可以说真的是很令人同情，什么样的病都有，想想都觉得可怕。如果我们再不戒色，再不戒除邪淫，同样的事情是可能发生在我们身上的。所以，为了不废掉，大家戒吧！

戒色追寻往季文章：

（推荐）【戒色追寻：分析戒色情况与知行合一】第30季

（推荐）【戒色追寻：培养戒色正见】第29季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的联系与拓展】第28季

（推荐）【戒色追寻：戒色行动力的培养】第27季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的深入理解】第26季

（推荐）【戒色追寻：感恩戒色吧！戒色六个月，分享自己的经验】第25季

（推荐）【戒色追寻：戒色，开启新人生】第24季

（推荐）【戒色追寻：戒色，可持续发展的系统工程】第23季

（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

【戒色追寻：戒色小方法、技巧】第21季

（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】16-18合刊

——灰暗的前半生、脱胎换骨之路、经验分享

（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第15季

【戒色追寻：计划记录贴】第14季

【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

【戒色追寻：开学致辞-初三学习方法】第11季

（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：几种有效方法】第9季

（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季

【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季

【戒色追寻：断念与战术的互相借鉴】第5季

【戒色追寻：两种方法和详解破戒类型、应对措施】第4季

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

【戒色追寻：破戒怪圈的分析】第1季

【戒色追寻：戒色到底，走向光明】前言

戒色追寻附属文章：

（推荐）【青春励志】戒色一年半，保送重点高中



