关键词：戒色,断念,努力,破戒,自己,信心,骨折,付出,失败,文章,楔子,大家,为什么,100%,10,念处,邪淫,生活,收获,戒除,
一年没发帖子了，希望这篇文章能够帮助到大家，希望吧友们能越戒越好，戒出自己的精彩人生！

前言：

一晃过去一年多的时间了，这一年经历了很多。有痛苦也有绝望，在漫漫的戒色路中艰难前进，摔倒、摔倒、摔倒、摔倒……无数的失败一次次给我沉重的打击，仿佛每一次的失败都把我打进无底深渊一样。我几度想要放弃戒色，甚至几乎快要沦为心魔的代言人，我在痛苦中和绝望中冥思苦想，为什么自己会这样？原先自己戒的还是不错的，为什么现在不可以了呢？

于是我开始看自己曾经写的文章，我感叹自己当初是如何写出那样的文章，用曾经自己写出的文章来拯救现在的自己，想想也有些可笑。

我戒戒破破5个多月，试过很多方法都没能重新站起来，在这5个月的失败中除了给我沉痛的打击之外似乎什么都没有，失败几乎毁灭了我，但我想浴火重生，真正的强者不会被失败所击倒。

我苦想究竟自己是为什么如此失败？为什么你还在失败？答案就是这篇文章。希望能帮助到大家！

一、不够努力

这似乎是一个老生常谈的问题，经常有人问起你为戒色努力过吗？很多人说我从未如此努力过但还是戒不掉。有一句话是这么说的：“天才是1%的天赋+99%的努力”。你为戒色付出20%的努力就有20%的收获，付出40%的努力就有40%的收获。

我曾经认为自己得到戒色战果是付出100%努力得来的，但其实我只付出了不到30%的努力所以我只得到30%的收获，但我却把这30%的收获认为是用100%努力换来的，这不是很可笑吗？不知道大家明白了吗？我最好的一次戒了220多天，我认为这是我的全部，其实只是三成而已。

天才不是凭空而来的，是不断努力造就的，戒色的天才不是天生的而是后天努力成就的。你不是天才但只要努力你就是天才，大家都在戒色为什么你不如别人，答案就是你没有他努力。



为什么我会知道自己付出了全部努力但其实不是的呢，这要感谢田张恒恒前辈，他戒色3年没破了，他和我说了他的生活和他所付出的努力，我自愧不如，可以说我二人付出的努力是天壤之别的。

那么究竟怎么做才算是100%去努力了？应该要有一个标准，我的建议如下：

1、 阅读戒色文章或修心养性文章2或3篇

2、 阅读手淫受害者案例5例~10例

3、 看戒色视频一个

4、 听louwaishui音频一小时~两小时

5、 做戒色笔记10条~20条

6、 真心帮助鼓励吧友5次以上（不要复制粘贴）

7、 写戒色日记总结自己现在的问题并作反省与改正

8、 快走或慢跑5公里~10公里（5千~1万米）可以边跑边听louwaishui老师的音频

9、 篮球、羽毛球……等运动，找一个自己喜爱的去运动

10、扛起自己的责任，学生努力学习，工作的认真努力的工作。

如果能每天坚持完成，持续三个月、半年……渐渐的你会收获不一样的人生。有人说：每天跑5000米甚至一万米是不是太多了？我告诉你要相信自己，撸龄在十年以下的是完全没有任何问题的（可能刚开始几天会有些累，过一阵身体适应了就好了，也可以分早晚两次跑），撸龄超过十年的可以从两千米或三千米开始。

这个计划安排，几乎可以把你的业余时间全部填满，坚持每天完成这个计划，你所付出的努力可以说达到60%~80%了，这不是最高标准相反这个是最低标准。我因为骨折所以除了8和9都会严格完成，希望大家也都能严格完成！

为什么说坚持完成三个月至半年你会收获不一样的人生？因为我骨折已经8个多月了，第8个月才能拄拐四处去溜达，骨折在家的前半年，我渐渐的忘记正常人的生活或者说我适应了骨折卧床的生活。我忘记了去超市买零食是什么感觉、我忘记了自己洗脚是什么感觉、我忘记自由行动是什么感觉……同样的，当你坚持半年的新生活，你会渐渐忘记曾经颓废的感觉，当你想起曾经颓废的生活甚至会感到恶心，你也不愿回到那时的生活，因为那种感觉很糟糕。

希望大家都能付出100%的努力去勇猛戒色，不要付出两成不到的努力还在说自己有多么多么的努力却还在失败。我和大家一起努力，当你不断努力肯定会有成功的一天。

二、信心不足

1、信心有多重要？

那次我戒160多天，一天之内破了两次，仿佛虚脱了一样。这对于我来说是毁灭性的打击，我本想戒这么久身体会有不错的恢复但事实并非如此。当时我对戒色彻底失去了信心，对恢复彻底失去了信心。

其实当时的情况是这样的，破戒的两天前我喝（酒）的特别多，第二天晚上刚刚有点缓过来就又喝多了，然后只睡了三个小时（喝到半夜，之后早上不到5点起来就去网吧了），第二天醒来在网吧破戒又看了一上午的黄色紧接着第二次破戒。在我这次破戒的前两个月几乎每天都是严重酗酒，每喝必吐，吐了再喝，直到喝的不能喝了为止，两个月的时间不说天天这样也差不多，甚至有一次我吐完抱着马桶睡着了，我酗酒的严重可想而知。但我把那一天的虚弱统统归结于那两次破戒，所以我对戒色和恢复没了信心。

但戒色真的对恢复无益吗？在我遇见戒色吧之前也是如此酗酒但酒量不行，这次复喝我的酒量涨了一倍有余，如果戒色没有恢复我的身体，那酒量也不涨如此之多。

因为没了信心我开始了疯狂的破戒，之后不幸的事情发生了，我骨折了，骨折后的一百天因为知道手淫对恢复极其不利所以我强戒了一百天，之后就陷入了屡戒屡破的怪圈5个月之多。我对彻底戒除没了信心，我对骨折恢复也没有信心，每一天都是煎熬。

那信心究竟有多重要呢？说一个前几天发生在我身上事。

骨折八个多月，雪也化没了终于能出去走一走了，于是我拄着双拐顺着公路一直走一直走，走了两个半小时差不多，之后我坐车回家和司机唠嗑，他很惊奇我走这么远，之后他和我说从我家那里到药厂就8里多地，那我说我得走1516里地（8000米）呀，司机告诉我那都是少说。

想想一个骨折在家躺了大半年的人，一次走了这么远的路，是靠着什么走下来的？就是信心，当时走的时候我脑子里面一直在想，8个月了该锻炼了，也不疼了，我能走很远，正因为有这样的信心我才能走的那么远。经历了这次我也明白人体体能的无限潜力，一个拄拐的人能走这么远那正常腿脚好的人走这么远更没有任何问题。

2、我们该如何建立信心？

⑴对未来抱有美丽的幻想，并时刻告诉自己完全可以实现。（其实就是时刻给自己积极的暗示）

⑵多看励志的文章、电影、书籍以及成功戒色的案例，这会增加你的信心。

⑶学会面对自己的失败，因为你逃避的同时就是在否定自己，一个自我否定的人是不会拥有强大信心的。

⑷学会给予自己肯定，每次戒色实战过后，回忆总结自己的不足并肯定自己这一次成功。不断的肯定给你更强的信心战胜下一次戒色实战。

⑸学会正确面对任何消极的想法，不要被其所影响，你要明白一切都是自己创造的，你所作出的任何努力都不会白费。

三、失其根本

我反复想当初那160多天为啥破戒，原因是我太过于依赖断念了。断念是要你从根本，从起心动念处改正自己，然后拥抱阳光新生活。而我错误理解断念，虽然练到自认为很不错的境界，但由于错误的理解造成了最后的破戒。

喝酒？无所谓，出现邪念断掉就好；

去歌厅？无所谓，出现有问题的念头断掉就好；

对境多看两眼？无所谓，看住念头不跟随就好……

一次次的无所谓、一次次的铤而走险、一次次的依赖断念却从没有去领会断念的真实意义，一点一点的下滑，直至破戒的发生才明白自己虽然苦练断念能力却没有让自己有任何改变。

我听louwaishui老师的音频，他要大家谨守天地良心，戒除邪淫，行善去恶但最后还是一定要归到起心动念处，从起心动念处修行。

而飞翔哥不断强调断念，就是要大家直接从起心动念处入手，去修行，直指根本处。

而我就是个例子，不断苦练断念但从没有领悟断念这层真实意义，断念功夫强了就开始肆无忌惮了，因为出现有可能破戒的念头通过断念断掉就好了。

其实断念功夫越强同时你的生活一定会有更阳光精彩的改变，如果你断念能力强了但生活还是一如既往的堕落，甚至有了强大断念能力的依仗更加肆无忌惮，那最后你一定会像我一样。戒色是让你戒除恶习，活出精彩的人生，而不是单单的一味去戒色，如果你的生活只有戒色的声音岂不是从一个极端走到另一个极端去了吗？

我们一定要彻底戒除邪淫，但邪淫只是一个恶习，你苦苦的想要去除它，不如用一个好的习惯去代替他。过去的木匠常用到楔子，楔子可以起到钉子或螺丝的作用。但如果想去掉旧的楔子，拔出来时很困难的。于是，木匠们大都用以楔除楔法。就是用一个新的楔子把旧的顶出去，很管用。你用好习惯去替换掉邪淫恶习，就是以楔除楔，你苦苦的戒色就是在强行把旧的楔子给拽出来，相信大家都能明白。

其实这第三点就是要让大家学会抓住根本，每一篇文章、每一个问题、每一个境遇……都能抓住根本然后正确的解决。因为你抓不住根本就会偏离正确的轨道，总有一天会出现问题然后翻车。

最后总结：我屡戒屡破5个多月，最后几乎都要放弃了但最后我选择坚强，我要重新站起来，我不够努力，所以未来我要更加努力。希望所有吧友都能战胜自己，战胜心魔。屡戒屡破的吧友更不要放弃，或许再加把劲努把力，你就可以战胜自己了。

以前的文章：

【戒色心得】为什么你还戒不掉，能拯救你的只有你自己。（第1季）

【戒色心得】以耻戒色，寻找我们丧失的羞耻心。（第2季）

【戒色心得】感觉自己快破了，明明知道为什么还会破，怎么避免？（第3季）

【戒撸经验】第4季 让你屡屡失败的头号隐形杀手（骄傲自满）

【戒撸经验】第5季 戒色必备的三面镜子，你还戒不掉的根本原因。

【戒撸经验】第6季 为什么你每天学习戒色文章还戒不掉？

【戒撸经验】第7季 不怨过去，不惧未来，戒色要做当下的巨人！

【戒撸经验】第8季 破戒过程分析及经验总结！

【戒撸经验】第9季 端正快乐取向、浅谈影响念头控制的因素！







申精，看看值不值得加精。

顶

