关键词：破戒,戒色,念头,是否,手淫,什么,今天,yy,擦边,危害,YY,容易,为什么,心理,情绪,有没有,怂恿,警惕,如何,成瘾,
一楼防抽，目前一共100个问题，每天问自己，每天反思对于戒色一定有莫大的帮助。

以后本人会每天在这个帖子上记录自己的戒色经历，兄弟们让我们一起成长。

1.为什么戒色？

2.戒色需要理由吗？

3.手淫对身体的危害有哪些？

4.手淫对心理的危害有哪些？

5.都体验了哪些手淫带来的危害？

6.适度手淫无害论最大的漏洞是什么？

7.为什么不能看黄？

8.色情成瘾的机制是什么？

9.破戒类型有多少？

10.破戒类型能说出多少，能否了然于胸？

11.今天yy断的如何？

12.有没有让yy超过一秒的情况发生？

13.今天有没有出现怂恿念头？

14.是否第一时间识别出怂恿念头？

15.有没有正确应对怂恿念头，是否出现迟疑和动摇？

16.今天是不是又感觉自己行了？（有没有出现骄傲的念头和想法）

17.今天的心态如何？

18.如果心态好要怎么保持？

19.如果心态不好是为什么，要怎么调整？

20.今天的情绪怎么样？

21.情绪不好时是否有破戒的冲动和想法？有没有提高警惕和正确应对。

22.戒色的核心是什么？

23.今天有没有时常念断yy口诀？

24.如果没念是什么原因造成的，是否因为懒惰？

25.自己的觉察力有没有所提高？

26.为什么提高，怎么能持续提高？

27.为什么下降，什么原因造成的？

28.自己对念头的洞察力如何？是否做到如火眼金睛般直接洞穿念头的本质？

29.今天对境几次，是否像面对车祸一样？

30.遭遇外境是否做到69季的应对之法？

31.对境的一瞬间是否出现动摇？

32.戒色立场是否坚定如初？

33.什么是戒色战场的冷枪冷炮？

34.我们应该如何应对戒色战场的冷枪冷炮？

35.念头的三种表现形式是哪三种？

36.警惕意识是否有所懈怠或放松？

37.检验戒色成果的唯一标准是什么？

38.实战分为几种？最终实战要回到哪里？

39.对于一切可能导致破戒的念头是否做到了“遇敌好似火烧身”？

40.练习高于一切，什么高于练习？

41.为什么说练习高于一切？

42.戒色高手是怎么练出来的？

43.预判能力如何，是否能预判出心魔的下一招？

44.断念可以简单分为三步？都是哪三步？

45.能否将三步融会贯通一气呵成？

46.我们应该向鲨鱼学习什么？

47.我们应该向猫学习什么？

48.我们应该向鹰学习什么？

49.我们应该向乌鸦学习什么？

50.我们对念头的敏感程度有多高？

51.我和念头的关系是怎样的？

52.断念有三大忌，是哪三大忌？

53.现在每天是否持续进步中？

54.为什么戒色不能想着保持而要不断进步？

55.防微杜渐的工作做的如何？

56.最近哪种可能导致破戒的念头出现的最多，要怎么应对和解决？

57.戒色的根本是什么？

58.是否在同时戒掉其他恶习？

59.是否养成新的好习惯？

60.今天是一生当中的什么？

61.戒色就在当下，那我们当下最应该做的是什么？

62.今天无聊的时间有多少？是否在无聊时做有益身心的事情？

63.今天独处的时间有多少？是否做到慎独？

64.曾国藩说：不为圣贤，便为禽兽。你是怎么理解这句话的？

65.慎勿信汝意，汝意不可信。这句话对于戒色主要是针对什么？

66.今天是否还在外境，通过外在的刺激寻找快乐？

67.快乐是本自具足的，今天是否找到了本自具足的快乐？

68.莲池大师开示杀之惨和欲之惨，是怎么说的？

69.是否能主动进去戒色的无敌模式？是否能安住于无敌模式？

70.断yy口诀的总方针是什么？

71.断yy口诀特别强调一个字，是哪个字？

72.今天大脑中是否接到过“短信”？

73.断念要培养一种什么力？

74.戒色就是守城，要想守住城池最关键的要素是什么？

75.为什么说任何人离破戒只有一步之遥？

76.为什么戒色永远不能放松警惕？

77.戒色的过程就是一个不断什么的过程？

78.心魔会对着你觉悟的哪里疯狂攻击？

79.忘记痛苦的教训就会怎么样？

80.戒色高手对于诱惑的图片是什么反应？

81.戒色意识中有一种意识怎么强调也不为过，是什么意识？

82.我们内心是否有一条“高压线”？

83.“高压线”的意义何在？有多重要？

84.今天你对心魔的熟悉程度和了解程度是否有所提升？

85.戒色的战斗力来源于什么？

86.戒色战场的十条纪律是否清晰？是否能坚决执行？

87.淫欲的真相是什么？

88.人的幸福是否来自欲望？

89.欲望带来的快乐是否真实？

90.为什么色情、手淫会成为精神毒品？

91.戒色论坛戒色十二年有余寡欲清心前辈文章中说戒色最重要的三个字是哪三个字？他说离开这三个字一无是处。

92.心魔环伺，欲望来袭，对这两种我们应该如何应对？

93.戒色的动力是否有问题？

94.控遗做的如何？遗精后应该如何应对？

95.以为自己成功了，这种念头我们应该怎么处理？

96.戒色过程中必然出现的规律有哪些？

97.对于这些必然出现的我们应该怎么应对？

98.破戒的危机都潜伏在哪里？

99.为什么戒色不能在意天数？

100.总结今天或最近的首要问题（最重要的问题），思考并解决。

1、为什么戒色？

答：因为不戒色身体会越来越糟糕，心理也会越来越扭曲，为了自己的身心健康，所以色是必须要戒的。退一步来讲，身体发肤受之父母不敢毁伤，色是刮骨钢刀，沉迷色欲就是在毁伤身体就是大不孝，所以色必须戒。

2、戒色需要理由吗？

答：首先戒色是对的事情，那么做对的事情还需要什么理由，所以戒色是必须要做的，是必须要坚持到底的，是不需要任何理由的。

3、手淫对身体的危害有哪些？

答：手淫会导致阳痿、早泄、勃起不坚、勃起即软、前列腺炎、精索、社恐、白发、脱发、腿软、腰痛、眼袋、黑眼圈、失眠、多梦、小腹胀痛、睾丸下垂、阴囊潮湿、尿羞、尿频、尿急、尿等待、尿不尽、尿分叉、胸闷、气短、各种结石、心脏不适、糖尿病、中风、滴白、耳鸣、鼻炎、虚胖、消瘦、死精、弱精、体虚、多汗、盗汗、不孕不育、气胸、囊肿、舌裂、蛋疼、增生、易疲劳、腹泻、便秘、易骨折、急躁、易怒、大便不成形、频遗、心悸、骨质酥松、头晕、头痛、大脑被抽空感、脾胃虚弱、脑力下降、双眼无神、身体发臭、手脚易发麻、射血、抑郁症、焦虑症、强迫症、疑病症、植物神经紊乱、神经衰弱、猝死……

神经症的症状地狱：蚁走感、身躯震颤感、肌肉跳、不真实感、濒死感、游走性疼痛、恐怖感、头上像带紧箍咒、头部重压感、紧束感、惊恐感、幻肢痛等。

肾脏、输尿管、膀胱、尿道、前列腺、附睾、输精管、精囊、睾丸等都会发生疾病并波及整个系统。

4、手淫对心理的危害有哪些？

答：急躁易怒没耐性、对生活失去兴趣、胆小怕事、易紧张、莫名其妙害怕、厌世想自杀、自闭乃至社恐、心理阴暗、心胸狭隘、自私自利、强迫思维、爱钻牛角尖、敏感多疑、惶恐不安、自卑没自信、焦虑抑郁、消极颓废、性变态倾向……

5、都体验了哪些手淫带来的危害？

答：体验过的危害很多，粗说就得十余种，如果细说那就更多了。虽然上面陈列对身心的危害身体要比心理多，但我认为手淫带来的危害同时也是在我身上体验最明显对我伤害最大的危害是心理上面的。就是上面说的心理阴暗，这种伤害是很隐形的，很不容易察觉的，但这种危害时时刻刻左右我们的生活、工作、学习、娱乐、思考、判断……直至影响整个人生。所以戒色最关键的就是走出内心的阴暗，把自己从阴暗的小黑屋解放出来，拥抱阳光，这是最关键最核心的。

6.适度手淫无害论最大的漏洞是什么？

答：适度手淫无害论最大的漏洞就是忽视了其高度的成瘾性，手淫行为几乎都是一次成瘾，“一发不可收拾”这六个字就是手淫行为最精辟的概括。

7.为什么不能看黄？

答：1、看黄时一定会YY，而YY属于暗耗肾精，非常伤身体，所以不能看黄。

2、看黄必破是所有前辈达成的一致共识，是所以前辈用泪买来的经验教训，不可有任何的侥幸心理，因为看黄必破是真理，所以不能看黄。

3、看黄破戒后会丧失良好的戒色状态，而戒色状态的好坏对于戒色是极其重要的，所以万万不能看黄。

8.色情成瘾的机制是什么？

答：色情成瘾的机制就是大脑所分泌的多巴胺，其成瘾机制和吸毒没有两样，现在美国已经将色情定为毒品。一般毒品靠吸食或注射药物来促使多巴胺爆发式的增长而色情不需要任何注射和吸食，只要用眼睛看一看就可以让多巴胺不断的爆发式增长，其机制和吸毒一模一样，只不过毒品用嘴吸食而网络色情用眼睛吸食而已。

9.破戒类型有多少？

答：

破戒类型列举如下：

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等

（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒

（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子

（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正

（5）压力破戒：各方面的压力

（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想

（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒

（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形

（9）试定力破戒：千万不可去试

（10）晨勃破戒：晨勃后摸JJ，从而破戒

（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破

（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所

（13）喝酒破戒：酒是色媒人

（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒

（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来

（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒

（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒

（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒

（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒

（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。

（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕

（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控

（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒

（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。

（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。

（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。

（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。

（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。

（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。

（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。

（31）睡不着破戒：不少人靠SY入眠，养成习惯了。

（32）思想误区而破戒：有思想误区也容易破戒，比如认为禁欲有害。

（33）骄傲破戒：骄兵必败！很容易破戒。

（34）挫折破戒：考试失败，失恋，求职失败等。

（35）生气破戒：也可归为情绪破戒，生气后靠SY来发泄。

（36）灰心破戒：比如恢复不理想，比如频遗。

（37）量尺寸破戒：看看JJ有多长，极易破戒。

（38）黄源破戒：接触黄源易破戒，也可归为诱惑破戒。

（39）自卑破戒：自傲和自卑，皆可导致破戒。

（40）嫖娼破戒：不少戒友都犯过的错误。

（41）破戒高峰期：戒色后一个月左右，会进入破戒高峰期。

（42）好奇破戒：好奇害死猫，第二眼着魔。

（43）侥幸破戒：出现侥幸心理易破戒。

（44）看新闻看帖破戒：含黄毒的新闻和帖子超多，要警惕。

（45）消痘破戒：想靠SY消痘，实则先消后爆。

（46）被拉下水破戒：本想度人，反被拉小水，重灾区少去。

（47）房中术破戒：看了房中术的文章，蠢蠢欲动。

（48）器具破戒：买了邪淫的玩具，赶紧销毁扔掉。

（49）收藏破戒：收藏AV或者女性内衣等，邪淫收藏易破戒。

（50）连续破戒：一破即是一发不可收拾，连续破戒。

（51）擦边球破戒：擦边的图或者视频，比如柔术，人体艺术等。

（52）怂恿破戒：来自心魔的怂恿，怂恿的念头要格外警惕。

（53）失眠破戒：失眠时情绪烦躁，易破戒。

（54）刺激敏感部位破戒：身体比较敏感的部位，刺激后易破戒。

（55）独处破戒：一个人呆着时，心魔容易冒出来。

（56）过于紧张破戒：心理过于紧张，绷得太紧，也易破戒。

出自飞翔哥60季，而整个76季是破戒心理分析。

10.破戒类型能说出多少，能否了然于胸？

答：现在对于破戒类型并不能说出多少甚至连一半都说不出来，更别提了然于胸了。《孙子·谋攻篇》中说：“知己知彼，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”现在我这种情况就是不知彼而知己。

不能将破戒类型烂熟于心就说明对心魔的熟悉程度和了解程度有所欠缺，而戒色的把握就在于对心魔的熟悉程度和了解程度，所以在这方面我需要加强和提高。

11.今天yy断的如何？

答：今天YY断的还算可以，但可以并不代表达标，真正的标准是觉之既无，觉迟就是失败，对自己一定要高标准，断YY更是如此。

12.有没有让yy超过一秒的情况发生？

答：今天暂时没出现这种情况，而出现这种情况就是一种失败，因为已经觉迟了，我们要真正做到每一天都不会有这种情况发生。

28.自己对念头的洞察力如何？是否做到如火眼金睛般直接洞穿念头的本质？

答：这个问题很关键，可以说非常关键，因为你看不透念头的本质就会被念头牵着跑，看穿念头的本质是具有消灭念头的能力的。比如一个骗子被你看穿了还会被骗吗？让我们看穿每一个念头，不被念头的外表所迷惑，念头伪装的再好它的本质不会变，犯罪的念头伪装的再好也改变不了蹲监狱的事实，邪淫的念头伪装的再完美也改变不了伤精的事实。

33.什么是戒色战场的冷枪冷炮？

答：擦边内容就是戒色战场上的冷枪冷炮，擦边图、擦边文字、擦边新闻等……都很具有诱惑性，一旦丧失警惕就会被擦边内容带着走，这时就像粘在了苍蝇纸上一样直至自困而亡。

今天戒色第一天

今天戒色第四天了

