关键词：戒色,楼主,戒友,破戒,助人,精品,成功,淫欲,sy,肾功,诸位,信息,没有,他人,一定,建议,原因,自己,不能,帮助,
楼主先说说自己的戒色经历，楼主为自己的经历起了三个小标题，相信也代表了很多戒友的戒色历程，也将会是许多戒友的戒色历程。不过楼主希望通过此帖让诸位戒友不再经历这么多挫折，直达成功。希望诸位看后能有所感，并付诸行动。

而后说说戒色过程中获得的经验，其实各个精品贴中都有提及，但认识到并实际践行的戒友并不多，楼主希望重新强调，使戒友重视，不再走弯路。

最后提几点戒色中的注意事项，楼主自己掉过坑，也见很多吧友掉过坑，于是单独提出，望诸位能有所收获。

楼主曾给很多人的回复中提到以上三点，可惜成效并不显著，可能因为回复太过细碎，不易引起重视，所以楼主重新开帖，详细地说说。

说的比较多，楼主一边修改一边发上来。

欢迎插楼和楼主探讨。

前言

戒色吧中广泛的说法是戒色很难，我以前也相信这一点。

吧里戒友百万，成功戒色的吧友却只占少数。

许多戒友顽强挣扎，却总无法摆脱戒色1,2年仍未成功也不罕见，楼主甚至见过戒色三年的戒友。

楼主自己（相信也是很多戒友）总反复破解，稍有希望就因破戒再次失去信心，前景渺茫没有出路。

使用戒色吧中的方法却成效不明显。

……

但实际戒色并不难，只是我们忽视了其中的一些关节，导致我们反复破戒。而可怕的是很多戒友却并不能从中获得警醒，仍维持这种状态无法突破，认为戒色很难。

戒色经历

艰苦摸索

楼主的经历起源于发现戒色吧。大约sy2、3年时，楼主搜索sy坏处的信息偶然发现戒色吧，经过指点楼主真实感到身体发生的恶化，感到悔不当初，开始戒色。

提一句，sy的坏处是真实不虚的，楼主sy2年硬度就开始变低；jy也不像以前是很纯净的乳白色，里面也夹杂了果冻粒；以前去理发必定会说我头发好，后来也没有人再提；身体状况也变差很多，努力练习体育，跑步却比同龄人慢且累，白天精神变差……特别强调气场变化，有些戒友不相信，科学角度看，sy导致无精打采，两眼无光，人看起来也很颓废（挺不直，虚弱），观察时就能从身体姿态的细节读出这个人的情况，当然对整个人的印象也会有大影响。（你一定有看到别人的背影就觉得他很精神或颓废的经历）

戒色吧百万戒友或多或少有这些情况，每位戒友自己也会有感知，所以千万不要相信无害论，自己的身体自己最清楚。

沉得好快

再小半年大约也是摸爬滚打攒下了些基础，楼主一次戒色50天，但好景不长淫欲又起再次失败。之后回归一两星期破戒，偶有20天左右。

楼主见到的很多戒友都处于反复破戒的状态，情况和我基本一致，开签到贴每日签到，但是天数一直在循环。

更新怎么还会沉……

幡然醒悟

一次破戒楼主突然感到已经戒色太久，而自己却几乎一无所获。于是重新翻看戒色吧精品贴，突然发现许多精品贴都曾提到戒色的真谛，联想到先前的经历也确切验证这点，感到有些后悔，也感到了改变的机遇。然而楼主以前却毫无察觉，一年以来浑浑噩噩。

楼主也突然明白为什么尽管众多大德的经验总结就放在眼前，也曾经阅读，自己却没能成功，戒色吧的多数戒友为什么没能成功。

楼主也开始依此重新踏上征程，前一个月成果并不明显，然到两个月时就已不再破戒，再坚持一段时间后进入平静期。可惜的是楼主见思维已经坚定便放弃了坚持。

重新启航

楼主坚持一段时间后便放弃了，这一次楼主也戒了约半年，可惜一次接触黄色信息，挣扎两星期后再次破戒。

此时楼主突然想起精品贴中提到的又一点，楼主也再次明白了破戒的原因，再次重振旗鼓扬帆起航。

总结原因

至此楼主想再次重新梳理戒色的条件和做法，因戒色是一个缜密的过程，每一点都至关重要。好比一条锁链，任何一个环节断裂，锁链就会断裂。

先决条件

首先一定要发戒色的心，必须明确sy的巨大恶果，坚定自己一定会戒掉sy的信念。若是戒色途中被无害论拐走（楼主听说过这种例子），那就失去戒色的先决条件了。

而后完全放弃一切和色情有关的信息，万万不可留下任何黄色电影等等，不要让自己产生任何不好的念想。（不可试定力）需要注意的如果有看漫画的戒友我建议放弃，很多漫画，尤其是现在流行的漫画中的大多数，都在打擦边球，许多讲的也是男女之事。一些漫画相关贴吧里也总有各种擦边信息甚至黄色信息。不利于戒色，建议不要观看。（有戒友因此破戒）

戒色的真谛/主要条件

而后相信戒友已经发了决定心，对戒色一定是坚定不移的。

持之以恒

虽然许多戒友已建立坚定不移的信念，对待戒色却没有持之以恒，许多戒友寻求各种戒色方法，戒色吧中也的确有各种戒色方法，但成功的戒友只占少数，其原因就在于此。

楼主在前一年的戒色过程中三天打鱼两天晒网，一星期洗涤自身的时间不超过两小时，而且时间不连续，等到破戒才会后悔，但是从没有吸取经验，因此没能成功戒色。而发现这个现象后，每天阅读精品贴并回帖助人，相对之前时间安排也更加紧凑。一段时间下来，淫欲明显减少，也不再有淫欲猛烈袭来，安全度过戒色初期进入戒色平稳期。

戒色吧新帖太多啊

助人行善

首先行善去恶利于戒色，而回帖助人就是行善去恶的最好方式。或是为新人解答疑问，或是讲述自己戒色过程，只要发自内心尽力而为，每名戒友都能改善他人。甚至去其他贴吧推广戒色吧可以拯救他人，这实在是行善的最佳方式。

其次帮助他人培养正气。帮助他人使我们获得正义感的快乐。帮助他人，强调戒色信息加强了我们内心的正气。同时他人的认可也坚定了我们戒色的决心。

而后帮助他人温习戒色知识，帮助戒友我们总会回忆起精品贴中的论述，以及我们自身的理解感悟，这一过程也是复习加深戒色知识的过程，十分有益。

另是戒色不能自私，先前看到这个帖子讲的不错：

等等帮助他人的好处数不胜数，建议戒友们亲自实行，一定会感觉到变化。

反省自身

每个人的情况都是不同的，精品贴提到的问题和方法必定不能适用于所有人。更何况阅读精品贴难免会忽视其中的信息，导致一些关键点没能及时改正。

因此诸位戒友不能仅靠精品贴修炼自身，最重要的是反省自己的破戒原因。

误区

一些戒友并没有正确理解反省自身。总结的经验太过浅显，而且太具有针对性，没有意义。破戒的原因有深层浅层两方面，表面上看破戒是浅层原因引起的，是偶然的。但实际上由于深层原因（长时间不看戒色吧，偶然看到黄已经动心等）破戒已经注定，只需要浅层原因来激发。如果没有深层的漏洞，周围环境再恶劣也能保持镇定。例如一次偶然看到黄色信息破戒，总结为“下次偶然看到黄应马上关闭不能留恋”就太过浅显没有意义，应为“没有坚持洗涤自身”一类更具有操作性也更有意义的深层原因。

另外一点误区是只总结经验但不运用，这样总结没有实际意义，也不能避免下次破戒。

为什么又沉……

一定是没图

不忘初心

首先是即使已进入戒色平稳期也不能忘却戒色。

一方面戒色如同戒毒，是一生的过程，不能期望在戒色吧学习3月就永久摆脱。戒色吧中有时能看到戒色100,200天破戒的忏悔贴，原因正是进入平静期后放松警惕，不再来戒色吧继续学习及助人，导致心里防线逐步弱化直至破戒。

另一方面，一个精品贴中讲到，戒色吧是救助你的地方，戒色成功后应对戒色吧怀感恩之心，不能抛之脑后，而要回报戒色吧积极助人。许多戒色吧大德虽然早已成功戒色多年，每日还是在戒色吧尽力帮助，贡献自己的一份力，他们恢复得最快，戒色也最为成功，直至现在也没有破戒，足以印证。

而后是是不要忘记戒色吧教授的戒色知识。随着外界开放思想的传入，现在大风气有些向下，而且人们也开始对这些感到习以为常（身边人的着装就很好地体现了这点）。但是大家加入戒色吧多年，相信已经了解这些的实质。尽管大家开始接受并习以为常，低俗就是低俗这是不会改变的，诸位戒友戒色成功后也要明辨是非，不能忘却戒色吧的所学。一是坚守正念，二是防止复发。

看完后诸位可能感到稀松平常，并无什么特点。但不要小觑，这也是我观察到大部分戒友的共同漏洞

做法建议

楼主终于明白戒色的真谛后制定了这样的计划，每天看戒色吧精品贴3贴，并回复10贴助人。总计大致1小时时间，没有单独开签到贴。坚持两个月下来就不再破戒了。所以由此看来戒色也并不是件难事，只要持之以恒一定会成功。但是一定要注意，回帖助人必须要发自内心，针对情况回答，回答前可以看他先前的帖子了解信息。不能敷衍了事，无意义地复制粘贴。

对于广大戒友，如果时间充裕我建议也可以这样做（至少坚持三个月度过危险期），如果时间不充裕或者没有网的话像我建议下载戒为良药，以戒为师，也可以抽空阅读了凡四训等善书，都大有脾益。助人可以从身边的小事做起，但有机会还是要在戒色吧助人。

度过危险期后我建议不要取消关注戒色吧，并且星期六日许多吧友时间较为宽裕，可以抽出一小时在戒色吧回帖助人。

注意事项lz去考证一下，等会再更。

米有人看啊。

一些注意事项

1.固肾功

开始楼主没有认识到做固肾功的意义，先前也没有出现频繁遗精，因而没有注意。戒色一两个月后频繁遗精，一个星期一到两次，身体也再次下滑，欲望也随之上升。那段时间过的比较痛苦，才意识到固肾功的重要性。但固肾功起效有一定期限，楼主亲身实践感觉一两个星期开始见效，频率开始下降。不过此时已经伤得比较深了，所以建议诸位戒友提前做固肾功，以免延误。

方法是不弯膝盖，双手够地（体育准备活动）。具体次数不同的说法有出入，一说轻压10次（楼外水

），一说快压200次（好像大多数人这么做）。楼主本人快压200次有些效果。

还有八段锦，铁板桥等方法，可以尝试，量力而行。

2.遇到欲望来袭的方法

持之以恒戒色，不会遇到汹涌的欲望。但误触黄色信息容易勾起邪念。这时信佛建议建议默念佛经，亲测有一定作用；其他戒友也可以念飞翔哥的念起即断；也可以欲望起了马上做体育运动，比如跑步做俯卧撑等，楼主亲测有奇效。但是无论那种方法，只要动心说明心理防线已经脆弱，一定要加强近期的戒备，最近必须每天看戒色吧。千万不能度过了就忘记了，不然淫欲还会再次来袭，直至失败。

3.注意观察自身

如果发现自己最近淫欲旺盛，或者想看黄色影片等，都是心里防线脆弱即将被攻破的预兆。一定要马上察觉，并快速做出行动，加大近期看戒色吧的频率，防止破戒。这次楼主也跌在了这里，没有在意硬撑两星期最终破戒。

米人啊……

4.仔细看精品贴

精品贴是戒色吧大德的经验之谈，对戒色十分有帮助。一定要仔细阅读精品贴并从中获取关键信息辅助戒色，才会对戒色有益。

完结

没有人看啊

顶

好像我发长贴总没人看诶……









不加精没人看啊……



顶帖

再顶

顶

戒色守望者啊

米人看啊……

吧务不管啊……

应该不会不够格啊

顶贴

