关键词：学习,老师,同学,恭敬,父母,方法,我们,自己,妈妈,知识,成绩,考试,适合,本立,文章,其他同学,一个,感激,可以,骄慢,
本人开学高三，看过许多的学习方法，无意中看到了这一篇，如获至宝。一般的学习方法都是讲技巧上的，而这一篇文章却暗合立命之道，而且此文章不分年级都可以学习。我第一次看这篇文章可以说是硬着头皮看下去的，过后细细品位方才感悟此乃大道。我希望各位朋友能静下心仔细看一看，哪怕一时没太领悟，不妨收藏一下。等成绩遇到瓶颈，或发心努力学习，或想努力改命时再来体悟此文。

我很希望看到此文有感悟的朋友可以与我交流交流，祝大家学习进步，力行天道

君子务本学习有本

怎么样找到学习方法？

学习有什么好的方法、技巧吗？

这门功课到底该怎么学？

……

这些，或许是同学们在学习过程中最常见、最敏感、也最为棘手的问题。

平常常说：「学要得法。」确实，一个好的学习方法不仅能起到事半功倍的效果，而且有利于良好学习习惯的养成，对以后的学习、生活都会产生莫大的影响。

然而，仅仅这个「法」却又是那么的变幻莫测，令人难以把握。如今漫步书店，各式各样介绍学习方法的书籍可谓琳琅满目，让人应接不暇。同是学习理论,既有国内的，又有国外的。单是国外的，还分为英国的、美国的、意大利的、日本的……翻翻这本，说早上记忆力好；翻翻那本，又说晚上睡前记得牢。同是英语学习，还有牛津、剑桥、新概念、许国璋、李阳……面对这么多选择，真如置身于十字路口，不知何去何从。

很多同学又非常爱看专门介绍学习方法的书籍，看后便欣羡不已、跃跃欲试,常常会采用其中某些方法。试几天觉得不适合自己，于是换一种；试几天觉得不适合，于是再换一种。就这样白白耗费了许多时间、精力，但最终仍一无所获。所以我们总是听到这样的感叹：找到一个好的学习方法，真难啊！

学习方法真的就这么难找吗？

首先我们要明确，什么叫「好的学习方法」。这真应了那句话「适合自己的才是最好的」——适合自己的学习方法才是最好的方法。因而对于他人的方法决不能强行移栽，否则很有可能因「水土不服」而不能「开花结果」。我们可以在参考他人方法的基础上，自己找到最适合的方法。

那怎么找呢？别看方法如此之多，如此之繁杂，却也是万变不离其宗。古人云：「君子务本，本立而道生。」我要说：「学习有本，本立而法生。」我们平时都在苦苦追寻学习方法，但却忽略了它的根本。这一根本说起来可谓老生常谈，妇孺皆知，那就是孝敬存心。可以这样肯定地说，只要心存孝敬，就一定能找到最适合自己的学习方法。您相信吗？

上小学时一次高烧不退，妈妈于深夜跑出门外，想方设法找来姜和红糖熬成糖浆让我喝下。直到今天我还记得那碗糖浆的美味，直到今天红糖熬姜还是我最喜欢喝的饮品。

我中午一直回家吃饭，每次都是妈妈回来做。一天中午到家时妈妈还没有回来，过了很长时间才听到敲门声。打开门一看，妈妈正站在外面，衣服上布满尘土，脸上、手臂上还有些发紫，可第一句话就是:「等了这么长时间，饿了吧？」后来才知道，每天妈妈都是急匆匆地赶回家，那天路上不幸被一辆三轮车撞倒在地，可回到家第一句话却是……现在回想起来，鼻子还略略发酸。

更不用说，襁褓时，妈妈每隔两小时喂一次奶，而我却吐得到处都是；长大后，妈妈费尽心思做好的冬衣，却被我在地上打滚撕扯得棉絮飞扬；上学了，妈妈想跟我说几句话，我却不耐烦地说：「还要跟同学们出去呢！」细细算来，从小至初二，妈妈无偿为我做了一万五千次的饭，洗了数千次的衣服，五千次早晨将我唤醒，五千次夜晚在门口等我归家。一日日的时光，揉皱了妈妈原本光滑的皮肤；一年年的岁月，染白了妈妈原本乌黑的头发……还有多少的辛酸痛苦没有计算在其中，但都化为了额上每一条皱纹，手上每一道疤痕，脚上每一块硬茧……

想到这儿，泪水不禁夺眶而出。平常一个人对我们稍微友善一点，我们都会感激不尽；送给我们一些小礼物，我们都会感谢万分。那父母对我们这么大的恩德，给予我们生命的恩德，我们为什么就不知回报呢？乌鸦尚能反哺，羊羔还知跪乳，难道我们堂堂人类竟连动物也不如吗？这时再看到「孝」——「善事父母者」，竟一点儿也不刺眼了。反而觉得感念父母的恩德、体察父母的需要，正是我们为人子女的本分。难道我们就忍心置此大恩于不顾，忍心让父母忧心忡忡、愁上添愁吗？

于是从初二起，我就暗暗立定志向：一定要好好学习，取得好成绩，现在就让父母安心。将来学有所成，也好回报父母。

说也奇怪。本来我之前学习成绩也很一般，但自从那次立定志向要学好之后，学习就有了突飞猛进的进展。

其实那时我也没考虑过什么学习方法，只是一门心思地要学，以尽孝道。别的同学常常会说：「你的方法不错啊，从哪儿学的？跟我在某某书上看到的很相像嘛，教我一些吧。」可我总是一头雾水：「我哪儿专门用什么学习方法啦？」其他同学就会举例：「比如你上体育课一边跑步一边记单词，做操时复习课文背诵，英语总是当堂就把知识点记住，数学……」还没说完，我立刻就把对方止住:「这就算学习方法啦？我只是想节省一点时间，多学点，多巩固点知识而已。怎么样能快点记住知识、效果好，就怎么样学。」

是的，怎么样能快点记住知识、效果好，就怎么样学。后来中考之后，我渐渐领悟到，当一个同学充满孝心时，学习起来是无需外界推动的，自然就会有无尽的动力。因为学习知识是学生的本分，学习不好让父母失望，就是不孝。这时再去学习就会劲头十足、精神百倍，由于心无旁骛，学习自然方法简捷而效率很高。即使遇到新情况、面对新问题，也能心神集中，以不变应万变而轻易驾驭。在其他人眼里，他学习起来就相当得法。古人云「精诚所至，金石为开」，正是这个道理。

而从感恩心中生出的孝心，正是永不疲倦刻苦学习的动力之源。由于不掺杂一丝毫私心，也更容易达到「精诚」的程度。明白这些道理后，我高中就继续如此要求自己，并常常看《弟子规》、《二十四孝》和《幸福人生讲座》等书籍，并注意把它们落实在日常生活中。结果高中三年，我从来没感觉到什么「水深火热」、「苦苦煎熬」，学习起来比其他同学都要轻松。也许正是孝心让我找到了最适合自己的方法，而少走了很多弯路的缘故吧。

其实要做到孝并不困难。早上起床向父母问一声好，离开家门说一声「再见」，平常帮爸爸妈妈端端饭、洗洗碗、拖拖地，都是尽孝，关键是能体察到父母的需要。比如父母下班回家时汗流浃背，赶紧递上一块手巾再端上一杯水；父母做完家务后一脸疲惫，赶紧上前去捶捶背再陪着聊聊天；看到家里少什么日用品了，赶快想到中午或晚上放学时带一些；住校的同学还可以定时给父母打打电话，汇报一下自己近期的学习、生活情况与心得。不要以为做这些是浪费时间，一方面可以换换脑子，为我们缓解一下由于长期学习而带来的疲劳、紧张，使后面的学习更加有序、高效；另一方面有利于创造和谐的家庭环境和融融的生活气氛，使我们在经历一天与风暴的搏击后能有个安宁的港湾。更何况孝源于内心、源于天性，行孝时的感觉最为快乐。我那时就常常帮妈妈买买东西、做做家务，甚至连高三考试时期也不例外。因为我喜欢那种从内心深处喷涌而出的喜悦，喜欢学习时头脑保持清醒的感觉。同学们，请试一试吧！

各位同学，难道您的父母就没有一个举动让您感动吗？难道您就记不得一个细节难以忘怀吗？难道您现在面对父母端上的一杯水、一碗饭还无动于衷吗？也许有很多很多东西让我们感动不已，但由于平时课业繁重，生活单调、机械，这些感动的瞬间早已被尘封，锁在了记忆深处。没关系，请稍稍静下心吧，闭目静坐，细细回忆起那让自己最为感动的一刻，最难以忘怀的一瞬。把它作为一盏明灯，照亮我们的艰难求学之路，乃至漫漫人生之途。

请记住这句话吧：德行好的同学，成绩是不会差的。而孝心，正是一切德行的根本。

敬

其实真正的孝就包括了敬。不单单是要好好学习，为父母多做做事，更重要的是对父母要有恭敬之心。同时，对其他一切人、事、物都要恭敬。

首先要恭敬老师。在古代，一个孩子对父母和对老师的礼节几乎是相同的，所谓「一日为师，终身为父」，父母过世，对父母守丧三年；老师过世，对老师心丧三年。古人云：「一分诚敬，得一分利益；十分诚敬，得十分利益。」所以「不敬老师，便不得利益」。

关于这一点，我自己就深有体会。因为我小时候也是一个鼻孔朝天，对老师极不恭敬的学生。

我对初二时的英语老师就尤为不敬。那时我是班上的英语课代表，总觉得自己英语水平还挺高，认为老师讲的知识太浅了，甚至对老师的发音都百般挑剔。于是我上课不听讲成了常事，作业胡写、不写更是家常便饭，早读课就抱着一本英文小说或是英文杂志，路上见到老师也不问好……

开始几个星期还没什么，平常考试都能轻松应付，可期中考试时问题就来了:英语竟只考了77分。要知道过去可都是九十大几啊！看看那些平时考八十几的同学，这次竟个个都比我高，有的甚至还上了九十。

到底是怎么回事？这刺目的「77」仿佛是当头棒喝，一下子把我从优越的睡梦中打醒。再仔细一看错的题目，发现大部分是语法细节和词组问题，还有一些纯粹是考试时头脑糊涂导致的。把其他同学的笔记借过来一看后才恍然大悟：原来这些知识老师上课时都讲过了！即使再简单的知识点也都有很多值得注意的细节，更何况许多问题本身并不简单呢！并且由于平日骄慢、心浮气躁，考试的时候自然会疏忽大意。晕头晕脑看错题目、填错选项，那也是理所当然的事情。由于平常小考考察的内容不多，驾驭起来自然容易。可大考时各种考点交错混杂，哪还有那么侥幸的事情呢？经过一番仔细反省，我猛然明白：不可以再如此骄慢下去了。在老师的如大海般浩瀚的知识面前，我连一方小水潭都不如！

从那之后，我上英语课立刻像变了个人似的，认真听老师讲的每一句话、每一个字，并且细心做好笔记。说也奇怪，这时我突然觉得老师对许多问题讲得都很深、很透，看似简单的知识往往也都有很多值得注意、值得挖掘的地方，而原先自己掌握时只是浅尝辄止而已。从此一下子对老师就又生起了信心、生出了恭敬，见到老师也连忙问好。随着信心的增强、恭敬心的增加，我的英语成绩又开始不断提升，到了初三还在全国英语能力竞赛中获奖。同学们看到我，都说:「你现在跟过去听课大不相同了嘛。」我叹口气，说：「是啊，不尊敬老师怎么能学到东西呢？」

我们身旁也许有这样的同学：脑子很聪明，成绩也相当棒，可在关键性的考试中却屡屡失误。我上高中后就留心观察这些同学，发现他们当中很多人对老师都缺乏足够的恭敬。有的觉得老师讲授的过于简单而另搞自己的一套，有的认为老师出的题目过于幼稚而不屑一顾，有的甚至觉得小学、初中老师的水平也不过尔尔……要知道简单中的细微之处就不简单，而细节往往决定成败；要知道难题也是基础方法与技巧的组合，抛却基础的训练只是建空中楼阁；要知道如果没有小学、初中老师所传授的知识的铺垫，我们又如何吸收现在新的知识呢？

细细回想一下，老师的确相当辛苦。每天早晨几乎跟我们同一时间进校，晚上同一时间回家；一天至少上三四节课，也就是要站着讲两三个小时；暑假补课时，老师常常讲得满身汗水，就如同被大雨浇过一般。要知道不少老师还有自己的家室，有自己的子女、双亲啊，可我们每个同学就因为走进了这间教室而步入了老师的心坎：我们每一进步，老师都喜悦不已；我们每一失误，老师都会愁眉不展，甚至一夜为之辗转反侧。而汶川地震中又涌现出多少老师以生命保护学生的事迹啊！光就这一份教导爱护之情就难以回报了，又怎么敢对老师生起一丝一毫的不恭敬之心呢？

所以古人云「尊师重道」。是的，只有尊敬老师才能重视他的学问，只有重视其学问了才能全心全意地学习。若认为自己已经很不错了而心生骄慢，就如同湿的海绵一样很难再吸进新的知识甘露了，但毕竟学无止境啊。牛顿说他拾起的只是一块发光闪亮的贝壳，那我们所拥有的有没有一粒尘、一粒沙之多呢？

所以请记住这句话吧：尊敬老师乃学习之基。

不光对老师要尊敬，对其他同学乃至身边的每一个人都要尊敬。孔子曰:「三人行，必有我师。」所有的人都是自己的老师。道德学问比自己好的，要学习其长处；道德学问不如自己的，要反观自省，看有没有其缺点，有则改之，无则加勉。如此在心地上不断下功夫，就能保证自己无论在顺境逆境中都能不断提升。

如果把心量再扩大一点，就会发现对一切人、事、物，无不需要恭敬的态度。曲礼云「毋不敬」，正是此意。

恭敬我们身边的每一件物品吧。这并不是说整天将其供奉在案头，连动都不敢动一下，而是说物尽其用，并加以爱护。比如书本看好了，将其放在该放的位置；书页破损了，要及时补好；上学时，将桌子擦干净；放学后，将椅子放整齐了再离开；爱护花木，将歪斜的枝条扶正；保护环境，将地上的垃圾捡起；乃至于珍惜时间，节约水电，不浪费食物……别看这些都是生活的细节，细微之处正能折射出一个人的学习潜能和品行才干。

恭敬我们从事的每一项事业吧。作为学生，就必须专心于学业；为人子女，就必须奉养父母。把着眼点放小一些，比如考试时谨慎小心，不疏忽大意；写作业时刻苦思索，不随便敷衍；承担班级工作，要尽心尽责；与同学交往，须诚心诚意……前面讲到有同学虽聪明但大考却屡不理想，其实还有一个很重要的原因,就是对考试不恭敬，认为卷子简单而心生轻慢，自然成绩也就给他以足够的回敬。我们也许有同样的体验：考试中，自己得意的科目的成绩反而不如不擅长的科目。其原因也就在于面对前者时恭敬不够而粗枝大叶、自以为是，面对后者时敬心十足而小心谨慎。由此可见，恭敬心不可不重视啊。

那么如何培养恭敬心呢？首先要有谦虚畏慎之心。所谓「天外有天，山外有山，人外有人」。比自己强的人多的是，我怎么能因为眼前一点小小的成绩而固步自封、狂妄自大呢？落实到生活中，谦虚可以从真诚地赞扬他人做起，可以从耐心检点自己的错误做起，可以从走路低头、注意微笑、言语柔和做起。也许初做时都有些强制，但没关系，只要行之日久，习惯成自然，就能与我们的日常生活融为一体了。

其次要学会感恩。我们曾否想过，生命慧命，源于何处？吃穿用度，来自何方？美好生活，从何而来？所以感激父母养育之恩，感激老师辛勤教导，感激同学们的帮助关心，感激农夫辛勤劳作，感激阳光、大气、水、土壤、鲜花、芳草……所感激的对象似乎无穷无尽。是的，活在世上，哪一个人能独立存在？少了一样，我们都可能无法生存下去。因而又怎么能不对眼前的一切生出感恩之情呢？又怎么能不对其万分恭敬呢？

同学们，敬，绝不仅仅是那一鞠躬，而是那一鞠躬背后对老师道德学问的景仰和效法；敬，绝不仅仅是那一微笑，而是那一微笑背后对同学学识的肯定与赞许；敬，绝不仅仅是那一低头，而是那一低头背后对小草、沙石、大地不畏践踏、承载我们的无限感动……

总而言之，心敬则谦虚，谦虚则纳物，纳物则广识，广识则学习进步。

孝与敬

其实孝和敬是密不可分的。没有敬的孝不是真孝，因为哪有跟父母甩脸色的人还声称自己孝顺呢？正如孔子所言：「今之孝者，是谓能养。至于犬马，皆能有养。不敬，何以别乎？」同样，没有孝的敬也不是真敬。因为对我们恩德最大者莫过于父母。如果对父母都不敬的话，对他人点头哈腰可能出于真心吗？所以请不要做一个忘恩负义之徒，请先从孝敬父母做起吧。然后将此心扩大到恭敬老师、同学，最后到恭敬对待每一个人，恭敬万物，以至于草木、花石、空气、流水……孝养父母、恭敬师长，正是我们每一个为人子女、为人学生者的本分。尽到这一本分，行之有年，您一定会逐渐感受到家庭和乐、同学和睦的快乐，您一定会惊喜地发现学习正在不断进步。

有子曰：「君子务本，本立而道生。」同样的，学习有本，本立而法生。只要您牢牢把握住孝敬存心这一根本，最适合自己的学习方法在不知不觉中就已经具备，成绩提升一日千里也将不再是梦。同时，您的身旁一定处处和谐、处处欢笑、处处阳光、处处鸟语花香。同学们，请试一试吧。不试不知道，一试才知真有效。

最后衷心祝愿每一位立志学有所成以回报父母、报答老师、报效国家的同学能够圆自己的梦想！





可以申精吗？



入吧接近两年，最初戒了接近2个月，后来越戒越差，陷入一周一破的死循环之中；与父母同学的关系也越来越差。那时文章看的也不少，实战却连连惨败，十分苦恼，越戒越没信心。

幸而机缘巧合之下接触到了天清地宁老师的文章，老师的文章直指sy与看黄欲罢不能的核心，还讲了立命的根本。讲的鞭辟入里，入木三分，看了让人拍案叫绝，感到豁然开朗。

文章看了几个月，戒色天数已突破之前的记录，现在越戒越轻松， 与父母同学相处也更加圆融， 并且学习也有所突破（因为学习到了高明的思维方式） 自己的心也越来越开阔， 也开始体会到天地无言的大美！

现将天清地宁老师的文章奉上

希望对您有所帮助。

东边日出西边雨，道是无情却有情

顶

订

