关键词：sy,戒色,戒除,飞翔,例子,感恩,文章,念头,父母,就是,破戒,YJ,能量,老师,知道,学习,6.25,上进心,孝敬父母,念起,
感恩戒色吧！感恩飞翔老师！感恩戒色吧所有的人！从6.25到12.25

戒了整整6个月了。前次百日筑基发过一次对比照，这次来谈谈感想。

戒色以后最大的改善就是我的脑力了。太感恩戒色吧了，我从六年级

暑假开始sy，到初二两年了，那个时候成绩一直上不去，上课注意力很不集中。

这就是虽然sy两年多但是一天一次的我还是伤害太大。八年级新增了一科物理

刚开始几天那些简单的听得懂，可是就是一下子就是每节课都听不懂了，那个时候的我

真的是很苦恼，我都觉得自己非常认真听了还听不懂，而且课前还预习了，

理解能力特别差，同学都说我笨，我知道这是sy导致的，这太可怕了。脑力差到那样是我知道戒色吧不久，

屡戒屡破的时候，虽然在戒，但是强戒。现在九年级物理课我就说我没有一节课没听懂。

这就是戒sy的效果，理解能力上去了，自然就听懂了。还有我就是背语文那些东西也背得

快多了。以前背了就忘。我发现同学不sy

就是上课随便听听就会了，正所谓sy和不sy的差距！

以前有社恐，不敢和人交流，尤其是异性。戒除以后变得可以和别人交流了。这是真的，sy伤阳气，

没底气了，就不敢和别人交流了。

戒sy之前很喜欢和父母吵架，和父母很不和，不知道父母的良苦用心。

戒色以后慢慢知道要孝敬父母了，父母为了我们付出太多，辛苦培育我们

十几年!不能不懂得感恩，不要说你sy要孝敬父母。你sy本来就是把宝贵的精华

弄没了，这宝贵精华是什么？是父母十几年来每天给你吃的饭，你吃的东西转化为

这些宝贵精华，却被你浪费了！这不是不孝是什么！所以sy就是对父母不孝，身体发肤

受之父母，sy使我们身体垮掉，身心都不被污染了！在这里我也忏悔过去的对父母不孝，

南無大慈大悲观世音菩萨!南无阿弥陀佛！感恩一切诸佛！

经验：这点非常重要，下面我会以我上次6.25破戒的原因重点讲。我们过去看了

多少黄，你难道不知道？你现在仅仅远离黄源就想戒除是不可能的。因为你脑子里还有许多

挥之不去的邪念，你必须通过戒色文章给你洗脑，以前你用黄毒给自己洗脑。有的人说了我看

了戒色文章为什么还没戒除？你以为看一两篇就可以戒除？而是要坚持每天看戒色精品贴和飞翔

老师的戒为良药！每天！我现在初三即使每天很忙都会规定一个时间学习戒色文章，大家应该吧学习

戒色文章养成习惯就像吃饭一样，不学习戒色文章就不舒服。我上次6.25八年级下册地理生物要中考，

突然在中考前一个星期发烧了，一直不退，然后那一个星期戒色文章都没看了，整天都不舒服就没想到要看

戒色文章了，等发烧退下去了，看到擦边图就一步一步破戒了。很后悔，就是放松了警惕，所以大家要好好

养生，让自己身体强壮，少感冒。得出一个道理：戒色文章真的是救命稻草，一定要抓住，大家要以我以前的

例子引以为戒！

清除你的朋友圈，你过去sy的自己相信你也交过不少不好的朋友，断绝和他们来往。那些损友

只会让你的正能量变为负能量。你有没发现你朋友有讲黄段子的或黄笑话的，如果你长期和他们在一起，我相信

你不讲也会变讲黄段子了。这就是近朱者赤，近墨者黑。那些QQ不好的人也删了。

力行善事，孝敬父母！做正能量的事！你发现你做了这些事以后将，心里不空虚了，心里正气

足了，哪里还会去想邪淫？所以我们要用正能量代替我们的负能量。下面我举两个身边的同学例子：

1第一个是一个和我

一样的大的朋友，我看他脸上很多痘痘我问他是不是会sy他说他sy过九次，然后他说他那是很久以前了，他一开始就知道了

sy的危害然后就不去sy了，就这么简单他戒除了。虽然他sy次数很少，但是它可以戒除。我在这里想要说的不是他次数很少

而是他是一个爱学习有上进心的人，也有正能量，热爱运动，他一知道危害就不去sy了。因为他知道sy对他学习不好。

2是我一个班上的同学，我发现了他会sy，这里就不讲那么多我怎么知道他会sy的。讲重点，然后我告诉他去

戒色吧，他也认识到了危害，现在已经接触戒色吧三四个月了，还屡戒屡破。重点来了，为什么上一个例子一知道危害

就不去撸了，而这个例子我也告诉他要怎么去戒，他的sy时间和第一个例子差不了多少，可就是戒不掉。是因为他没有像

上一个例子的朋友一样正能量，上进心。第一例子的朋友学习很上进，而这例子学习中下，没有很大的上进心，这就是

差别了。

念头之战：戒色无非就是在于念头对抗，念头似乎很强大，但是它也有落小的时候。

你若发现得快，识别的快，段得快，念头就会 变得很弱小，反之，你还没发现，他就会变得无比强大。所以要学会识别哪些是会让你破戒

的念头，对症下药。不要跟着念头跑了大半天，才知道上当了。破戒了又无比沮丧。我们一定要再短时间内干掉念头，0.01秒！0.1秒！还是1秒！断得越快越好！每天早上念断念口诀200遍，念到条件反射！飞翔老师的断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉知即无

最后谈一下遗精问题，虽然在戒sy如果频繁YJ恢复会很慢。所以控遗也是一项重点，很多人sy之后身体

很虚了，没戒多久还一直YJ那就恢复肯定不怎么理想了。按飞翔老师的话来讲一个月三次遗精算正常。对于遗精

飞翔老师第41季有讲，而我YJ次数均一个月两次。想要控遗白天少吃肉，学生党要营养少吃，如果成人就不吃。

白天不能意淫，睡觉吉祥卧，和做固肾功。有人说固肾功晚上做不好，这因人而异，我全部都是晚上做的，飞翔老师

说的好，要做到位才是关键，不要太用力，那还更会导致YJ。想要更详细可以去看飞翔老师的戒为良药41集！

d





















@bad387



