关键词：戒色,破戒,念头,顿悟,自己,控念,学习,行善,欲望,12,15,领悟到,开始,独处,良药,放松,很多,一年,时候,飞翔,
不知不觉戒色一年了，学习了很多戒色知识，也经历了非常多的坎坷，不知是不是本命年的缘故。从去年12月开始戒色，我用了一年的时间才领悟到戒色的真谛，算自己悟性差吧，很多人很快就领悟到了。其间戒过66天，42天，但没有像现在这么自信过，只要坚持下去，我相信自己不会再破戒。

戒色初始，我便开始看戒为良药。而里面提到了一个次“顿悟”。飞翔说，只要坚持学习，有一天便会顿悟，然后戒色天数大增。说实话当时很迷惑，不知道何为顿悟，戒色道理就摆在那里，并且都是说多学习、多行善、学会养生，原理看起来都差不多，难道还需要悟吗？

刚开始我就是强戒，先是突破了四天，七天，15天，然后就突破不了了，一到15天，便感到欲望很强烈，戒的很困难，不知不觉又破戒。这样戒到4月底，那天我玩了一天英雄联盟，然后破戒，导致当天小腹剧痛，想吐，手脚冰凉，直接去输液了。有了痛苦经历，我又猛看戒色文章，看第二遍戒为良药。一下子戒到42天，结果因为后期放松学习，又破戒。

破戒后，我反思是自己不学习，便又加大学习量，并且开始尝试行善，每天帮助戒友，回答戒友问题，规定自己每天回复20个，还开始写戒色笔记，抄写好的句子和感悟。这样又戒了66天，但戒到后面戒的太舒服，于是又放松了要求，在一次中午吃了很多肉，然后又破戒了。

那次破戒后，从14年8月开始，我又陷入了破戒的怪圈，戒戒破破，总是过不了一个月的坎，不在十几天破戒，便在二十几天破戒。并且这几个月生活很不顺，心里难免烦躁，有无聊破戒，也有心情不好破戒。这样让我非常苦恼。直到12月4号的那次破戒。

12月4号的破戒，我反思了很多很多，为何总是破戒？为何成功离我越来越远？行善，学习，我都做到了啊，戒色不就是这么做吗？并且每次破戒，我都立刻改掉破戒因素，比如吃肉，空虚，情绪，放松学习，离开戒色吧等等，可是为何改掉后，还是会有很多事导致我破戒，让我进入怪圈？我觉得一定有原因，一定有什么精髓我没有领悟到。我想了想，那段日子最大的特点是空虚，没有兴趣爱好，没有事做，于是我给自己制订了严格的生活计划。并看第三遍戒为良药。

看第三遍的时候，我又有了新的感悟，因为吃了很多心魔的亏，以前没有注意到的戒色原理，开始有很深的共鸣。我在执行计划的同时，某一天（大概是15天）的时候，看到一句话“戒色是发现念头，排除念头，消灭念头，戒色就是一场念头之间的战争”。看到这句话之后，我又亲身体验，然后才顿悟，原来戒色是这个样子，戒色不是改变外界环境，不是打脸跑步不独处这样治标不治本，戒色是控念，是控心，戒色的真谛是念头的控制。

顿悟之后，我发现自己的戒色层次真正的有了飞升，欲望来的时候，我不去管他，而是牢牢的看住自己的的念头，不让自己意淫，不让自己产生想撸的念头，如果邪念跑起来，就用各种观想熄灭。而以前，欲望来的时候，我做俯卧撑，回戒友帖子，出去散步，但效果都不好，戒的非常困难，好像跟心魔打仗一样，一不留神就破戒了。当我真的学会控念的时候，戒色不再像以前那么困难。

这个月虽然很不顺利，出现两次症状反复，有很多次独处，很多次躺在床上，但没有再破戒，到今天已经一个月了。每当出现不好的念头，我就及时发现并消灭他，不管欲望多么强烈，我知道不是欲望让自己破戒，而是自己有了想撸的念头才去破戒，只要控制好念头，没有不良念头，念头控制行为，自然就不会破戒了。

这一年一路走来，真的是不易。虽然过程很缓慢很艰难，经历很多挫折与痛苦，自己悟性并不高，但我从不放弃，不管之前破戒多少次，都擦干眼泪从头再来。就这样，我终于有了飞翔提到的“顿悟”。而这，不是我自己从书本直接学来的，而是不断尝试别人的经验与方法，经历很多次的失败与打击，在实战中翻身过来。

前辈们说的行善，转移注意力，让自己忙起来，其实归结到底就是改变自己的念头与思想，不让思想再往想撸的那方面跑，当我们专注于某件事的时候，比如考试，是不会有想撸的念头的。但最好的方式还是学会时时刻刻牢牢看好自己的念头。我们总会闲下来，总会独处，总会躺在床上，这时候，我们需要的，便是控念，发现不良念头并立即消灭，刚开始练起来没有那么轻松，但慢慢的我们会得心应手，最终战胜心魔。

当然，两个前提条件是必备的，第一是戒色的大决心，不能放松对自己的要求，比如我一周撸一次这样自欺欺人的想法，而是我从此不再撸，我已经输不起这场战争，我最后一次撸是上一次。第二，远离黄源，在直接面对黄毒的情况下，控念也是弱小的，不要轻易尝试

我会继续努力，我给自己的许诺是2015年不恋爱，把戒色当成高考来看，这一年必须像走钢丝一样，过完年我已经26了，我已经输不起。彻底戒色一年后，明年，我打算解决自己的终身大事。

希望我的经验与教训对大家有用，多去实践，不怕失败，每个人都会有顿悟闪光的那一天，只要我们不放弃自己，就一定会赢在终点线！加油！

可否加精呢@吧零厚@飞翔142857





我的第一个月计划贴

