关键词：我们,快乐,邪淫,痛苦,破戒,纯净,快感,加油,邪念,龌龊,戒色,感受,sy,闭气,世界,手淫,之乐,享受,芬芳,生命,
今天是天津事故的头七，祝愿逝者安息

下面是第一季的方法，许多新人看后觉得挺有帮助

首先我们推荐几个实用的戒色方法，非常有用！

1.闭气法+速断口诀。当邪念来临时，马上闭气，脑子默念“念起即断”

2.站立运动法：站立时，邪念会比较轻，这时从左往右转圈，会使邪念大大减少

3.内关穴法：

下面开始正文。

色欲，给我们带来了什么？

很“爽”，对吧？很“快乐”，对吧？

不可否认，它的确很“爽”，也使我们从“射”之中得到了快乐

可这一切是真的吗？

有人会说，这肯定是真的啊，我喜欢“射”那几秒的快感，我喜欢拨弄阴茎的快感。

正是因为我们迷恋这些快感，才使我们破戒。

可是，这些所谓的“爽”，又是什么呢？

“爽”其实是从痛苦到不痛苦的一种感觉

我们把它定义为“爽”

举个例子，你试一下狠狠的掐你肉，很痛，对不对？

当你松手时，那种“痛”消失了，这时你会感觉到“爽”

手淫也是一样，你欲火焚烧，很痛苦，对不？

当你射出来后，你会感觉，哇，很爽

这其实是痛苦到不痛苦的过程。

那我们怎样结束痛苦呢？

1.破戒——破戒——接着破戒，不断用“射”的方式打到不痛苦

2.断念——不痛苦

大家心里已经有了选择了吧

认清邪淫真相后，我们问问自己，我们内心深处最想要的快乐是邪淫之乐吗？

曾经，我们，纯净，快乐，无欲

我们可以为路边不知名的小花而感动

我们可以为获得一根棒棒糖，一件小礼物而高兴半天。

可自从我们手淫后，我们得心相续被破坏

内心也由纯净的清水而变成被污染的河流

戒色这十几天，我一直在寻找邪淫后消失的快乐

所以，我决定让自己停下来，感受生命的芬芳，感受没一个温暖的瞬间

这世界上，有很多乐趣等着我们感受，我们无需沉浸在邪淫那龌龊的“快感”

我们先尝试一个月不看h，我们学会感知生命中的芬芳，没有h的快乐，我们就活不成吗？！！

难道有高雅的，纯净的快乐我们不去享受，非要去享受邪淫之乐吗？！！

心动不如行动，删掉那些龌龊的东西！！

让我们感受生命中每一个温馨的瞬间，用心看世界，我们干嘛要宅在家里！外面的世界那么美，你为什么不去看，而在电脑旁边龌龊的sy！

记住：年轻人就要干年轻人该干的事，像个窝囊废宅在家里sy，你跟废物有什么不同！

如果我们下定决心，一定可以追寻会当年的纯净之乐，我们一起加油吧！

用心去看世界，留意身边的一花一木，留意身边的温暖，享受宁静，纯净的快乐。

要用欣赏的阳光看世界万物

因为欣赏者眼中有朝霞，露珠，以及常年盛开的花朵。

.

59天

92天

顶起！

94天

今天，百日筑基顺利完成！

133天，大家加油！

140天，大家加油啊！

155天

第二百三十四天，加油!

谢谢各位一直以来的支持

236天

230签到



。

