关键词：戒色,邪淫,习惯,手淫,学习,21,丹田,我们,自己,重复,呼吸,改变,感觉,人不为己,放松,天诛地灭,拖延,就是,一种,行为,
我今年20岁，邪淫了四年在去年看到戒色吧。经历了很多，明白了很多。

把我的经验和收获与同在受邪淫危害的兄弟们分享。希望能帮到兄弟们。

戒色动机，邪淫危害在我身上的表现。

首先我的戒色动机和广大戒友一样，因为感到身体不行了。想起那时如同在人间地狱。每天、头痛、头晕、耳鸣、鼻炎、胸闷、反胃、背痛、腿疼、怕冷、嗜睡、记忆力下降、身上臭、阴囊瘙痒、浊尿。那时还不明白什么是神经症只是心里有不能控制的空虚，恐惧，怕鬼，犹豫，自闭，烦躁，没你耐心，不能和朋友交流。……还有一些小症状。我总结一句话“邪淫是进入地狱的最好办法”。

现在状况，恢复情况。

现在神经症基本痊愈，胆大了。感觉一天比一天好。头痛头晕基本恢复，耳鸣虽未痊愈但基本恢复，记忆力不断提高，学习能力提高，阴囊瘙痒和尿频尿急痊愈。最让我开心的是我感觉全身精力充沛，内心光明对人生充满希望。不管你记忆好不好请记住我的话“邪淫是病态，它引你进入幻境，把你带下地狱。断邪淫没借口，脱下兽皮重新做回人。”

戒色状态，基本可以断意淫了。

我的戒色方法，有不当之处请求指点。

1认识危害性【一般能进入戒色吧的人都会对邪淫危害性认识一点，但不全面并且由于肾虚导致智力降低使我们陷入破了戒戒了破的怪圈。人都有不见棺材不落泪的弱点。所以我建议看飞翔大哥总结的案例，每天读每天抄甚至背诵。还有别忘了自己的经历。时刻提醒自己邪淫的危害。】

2战胜恐惧下定决心终身不邪淫【80％的人戒色不成功是因为恐惧和放不下邪淫时给我们的感觉。怕失去这种感觉。要想完成这一步必须不断学习有了对邪淫危害深入的体会认识，没有学习永远是低级的戒色者永远不能成为非邪淫者。所以戒色神力源于学习。只有深入了解邪淫危害和邪淫的到底是什么行为和邪淫给我们带来了什么，才能下定决心战胜恐惧。这也是心魔的第一题。这一步是最难度过的。】

3认识邪淫认识妄念，学习断念的方法和养生之道【有了决心后戒色就落到念头的净化上。要不断学习学习再学习，不断输入正念。记住邪淫是病态，它会毁了自己。记住正法在身，邪不干正。关于如何断念的问题我建议以下方法

a飞翔断念口诀“念起不随，念起即断。念起即觉，觉之即无”

b怨想，有句古训熟练记忆并且深入理解“避色如避仇，避风如避箭。”

c亲想，这个方法要有了一定的积累德行的过程

d不净观这是奏效最快的方法，但不能根除。

养生之道是必须学的。以医入道，道以显医。这一点同样源于学习感悟。所以戒色源于学习感悟实践。】

我认为戒色的过程就是改造思想的过程，就是由一个邪淫者到戒邪淫者再到正常人最后到成功者的过程。由邪淫者的思维转变为正常人的过程。就是看到想到女人的第一感觉的改变。如果第一感觉是她和我一样都是人，我们的身体都是污秽的不值得贪恋。如果第一感觉是人的内心自性才是她的真实的面貌，而自性是需要敬爱的是需要呵护的。这就对了。这种感觉会让你感到幸福快乐，变成有用的人。而这种第一感觉需要不断的学习感悟实践才能获得。我正在努力。与大家共同努力。

4也是最后一点，就是要让自己如麻雀一样保持警惕。时刻明白立业安邦之难，颠覆成功之易。养成终身学习的习惯。人不学习怎么能叫人？

希望对兄弟们有用。

总结:1邪淫者下贱一辈子，邪淫是病态，邪淫只会带来危害它没有一点点好处。就如同你拉了屎又吃了一样。

2邪淫毫无意义，别犹豫了下决心戒色没借口。

3人不学习不异于猪。学习正法，不停学习正法。

4戒色养生聚精气养生干大事。

加油吧兄弟们戒色不一定成为成功者，但邪淫必成为下贱者。加油吧为了未来的希望戒色没借口。神秘的未来希望来自自律，来自戒色。戒色是我们成功的开始。

小戒靠忍，大戒靠悟。没有学习断难成为不邪淫者。

加油兄弟们。集体修业，业力提升一倍。相信集体。

共同努力学习。为祖国强大努力戒色学习。重塑自己。

休息了，都12点了。兄弟们再见。

（关于拖延症）我认为既然有结果必定有原因。从根论治才能标本兼治。

1拖延症的原因

据我了解分析有三个原因，因为我也有过拖延症现在虽还有拖延现象但相比原来已经好多了。好进入正题。

a〈被诱惑所控制，陷入幻境导致为毫无意义的事耗费精力。〉这是拖延症的根本原因，诱惑如同戴着饵料的地狱铁钩，在幻境的背后是无尽的痛苦。不如事业失败，同学的鄙视，成为社会的寄生虫，理想不能实现，能力不能提升，内心的矛盾和烦躁……不断的狂抓我们的内心使我们没有快了的时间。〈加上手淫高度的成瘾性，导致我们我们的眼被蒙蔽，看不到未来看不到希望，没有快了只有自卑感恐惧感失落感。使自己本来光明的内心变得灰暗，于是自己变得充满怨恨心、妒忌心、自卑心、自大心……。这种感觉真是生不如死。深有体会。但现在有很大改观。

万恶淫为首，万恶淫为首，万恶淫为首。终身戒色无悔的选择，为什么要邪淫呢？它给我们带来无尽的痛苦还乐此不疲太可笑了。〉

b由于长时间的拖延，使得功课事业失败。内心对自己落下太多东西而心生胆怯，导致我们逃避现实。致使拖延症更加严重。

解决办法就是做自己，没必要个别人争，功夫到滞塞通。直面自己做自己时你会感到无比的安全，然后制定计划一步一步改变自己。心理学说：看清自己是战胜恐惧的最好办法。从现在开始用戒色当成我们的垫脚石，不拖延下决心戒色成为不邪淫者吧。我们本来都是天使只因一时陷入幻境让我们成为了魔鬼。迷途知返放下消遣自己屠刀回归纯净王国吧！

c习惯拖延。如果你的心结解开了那么只要提高警惕用正心带动行为，坚持每天反醒。坚持1年习惯拖延不攻自破。

此原理来源于《了凡四训》三心圆发，改过三法。

我个人认为不要再贴吧内学习戒色养生知识。贴吧是交流心得体会，解决问题的地方。学习要静专。把戒色励志修心的材料下载下来，有条件的话可以装订成书。心怀欢喜，感恩，勇猛，诚恳心边读边思考边做笔记边记忆，然后实践，效果好就继续用效果不好就摒弃。实践是检验真理的唯一准则。

做学问就要这样。要不可能误人子弟。

我不敢说我学习最努力但我敢保证我算努力。我的戒色笔记有10多本。案例抄背了有1000多个案例。研究过心理学和一些中医和传统文化。收获虽不多但是很多实践得出的真理，已经可以同心魔抗衡了，我明白这还不够，我会更加努力的。

我的目的就是为了帮助更多的人，拜托邪淫，强我中华。

对戒色不能产生任何怀疑。因为戒色能换回美好，是前辈和我们的过去用生命用血和泪得出的真理。

它是天道，它是真理。顺天道者兴，逆天道者必废。

转载于21天习惯吧。

俗话说”江山易改，本性难移”，本性难移不等于不可移！

我们知道，任何一种行为只要不断地重复，就会成为一种习惯。同样道理，任何一种思想只要不断地重复，也会成为一种习惯，进而影响潜意识，在不知不觉中改变你的行为。至于我们的行动，只是在潜意识支配下的被编辑好的程序。那么，怎样运用潜意识的力量来改变不良的习惯，养成一个好习惯？

我们先来分析一种现象。在吃饭的时候，大多数人是用右手拿筷子。为什么会这样？因为从小到大人们都是用右手拿筷子，已经养成了习惯。这说明了人是按照习惯来办事的。假如在今天吃午饭的时候，你不用右手拿筷子，而改用左手拿筷子，你会有什么感受？不舒服，挺别扭的，对吧。这说明改变习惯是一个不舒服的过程。从今天开始，假如你每天都用左手拿筷子吃饭，坚持一个月，一个月后你会不再那么别扭，稍微习惯了一点。这说明习惯是可以被改变的，只要不断地重复。

行为心理学研究表明：21天以上的重复会形成习惯；90天的重复会形成稳定的习惯。即同一个动作，重复21天就会变成习惯性的动作；同样道理，任何一个想法，重复21天，或者重复验证21次，就会变成习惯性想法。所以，一个观念如果被别人或者自己验证了21次以上，它一定已经变成了你的信念。习惯的形成大致分三个阶段：

第一阶段：1～7天左右。此阶段的特征是“刻意，不自然”。你需要十分刻意提醒自己改变，而你也会觉得有些不自然，不舒服。

第二阶段：7～21天左右。不要放弃第一阶段的努力，继续重复，跨入第二阶段。此阶段的特征是：“刻意，自然”。你已经觉得比较自然，比较舒服了，但是一不留意，你还会回复到从前，因此，你还需要刻意提醒自己改变。

第三阶段：21～90天左右。此阶段的特征是“不经意，自然”，其实这就是习惯。这一阶段被称为“习惯的稳定期”。一旦跨入此阶段，你已经完成了自我改造，这项习惯就已经成为你生命中的一个有机组成部分，它会自然而然地不停地为你“效劳”。

做一个有心人，为自己去有计划地塑造好习惯。当然，你的坏习惯已经十分顽固，因此要形成某些好习惯，你可能需要花更多的力气去克服坏习惯。

中国有句古训：江山易改，本性难移。这句话的含义有两层：一、人的本性是很难改变的；二、人的本性虽然很难改变，但并非改变不了，只是难了一点而已。假如我们的本性中有一些阻碍成功的因素，我们如果不改变，岂不是注定要失败？如果你对改变自

好习惯，坏习惯，均是如此，都是在不断的重复中慢慢形成的。

心理学家研究指出，一项看似简单的行动，如果你能坚持重复21天以上，你就会形成习惯；如果坚持重复90天以上，就会形成稳定习惯；如果能坚持重复365天以上，你想改变都很困难。同理，一个想法，重复21天，或重复验证21次，就会变成习惯性的想法。

这样看来，改掉不良的旧习惯，养成好习惯，也就没有我们想象的那么难了。

任何一种行为只要不断地重复，就会成为一种习惯。同理，任何一种思想只要不断地重复，也会成为一种习惯，进而影响潜意识，在不知不觉中改变我们的行为。

这就是“21天好习惯培养法”的设计原理，其具体要点如下：

①坚持这个习惯21天。

②让自己清楚地了解到新习惯带来的好处，因为感情远远比理性的强迫更有动力。

③把它当作一个试验。像一位科学家一样，把培养习惯当作一次尝试，而非一个心理斗争。这将有助于集中对待，随时调整和正确对待结果。

④远离危险区。远离那些可能再次触发你旧习惯的地方。

⑤用更好的东西替代你失去的东西，如果你戒掉了烟，虽然你失去了香烟的享受，但是你却得到了无价的健康。

⑥将计划写在纸上，并告诉你的朋友，给自己一种压力。

⑦保持简单。建立习惯的要求只需要几条就可以了，保持简单，从而更容易坚持。

⑧不要追求完美。一步一步地做起，不要指望一次就全部改变。

成功，就是简单的事情反复地做。之所以有人不成功，不是他做不到，而是他不愿意去做那些简单而重复的事情。

所以，只要你开始做，并一天一天地坚持下去，你就会取得意料之外的效果。

不要疑惑，马上开始行动吧！

我们坚信：只要你坚持21天，你就一定会爱上它。

心念正后，正法在心后。有21天习惯原理战胜惯性无意识犯错吧。



邪淫的果报。

丹田呼吸方法是这样的：开始时，先进行细长而均匀地吸气，此时腹部会充满空气而鼓起，不要停止，继续吸气，感觉胸部也鼓起了，同时想象新鲜的空气及宇宙能量随着吸气而聚于丹田（肚剂下三寸处）。然后不要急于呼气，停4秒或更长，一般情况下是越深的呼吸停顿的时间就会越长，这种屏息不会让你有憋气的感觉，还会觉得很舒服，接著再细长而缓慢地将气吐出。吐气时意想浊气呼出，真气仍然留在了丹田处。当意识停止，人体放松，呼吸细而匀长时，这时大脑就进入了α波状态中。　　一般的人都是浅呼吸，也就是无意识呼吸，或称胸式呼吸。这种呼吸方式只使用到小部分的肺量，大部分的肺量都沉积著污浊空气。如果运用丹田呼吸法，就是有意识呼吸，那么肺量就能够完全被使用。丹田呼吸能够让体内充分得气，同时也摄取更充足的氧。因此，既可净化血液，更能促进脑细胞活性化。　　在进行丹田呼吸的开始阶段，我们还要配合放松意念，使得身体处于一种轻松的状态中，这样注意力更容易集中。其方法是：吸气时，感觉就象乘在下行的电梯上，由于失去重力，头部向上顶，整个颅腔好象空间一下变大了，所以神经血管都放松了。全身失去重力而完全解脱，从头到颈到上肢、脊椎，下身从大腿到小腿到脚，所有的关节都完全放松了。先从头开始，心里缓缓的默念“头部放松了，放松了，放松了”，接下来是颈椎，也是在心里默念三次放松了，如此从头到脚一一放松，此时人就象在云上，轻轻松松，自由自在，舍弃一切身外之念，我与宇宙间相互沟通，相互传递能量与信息，这种状态的维持对于治疗身体的疾病，出现阿尔法波状态都有重要意义。在全身放松后，随后意守丹田，感觉那里有热感，有气轻轻跳动的感觉，我们练习丹田呼吸的时间越长，丹田里的气感就越强，有的人还能够沟通潜意识，发挥出无限的潜能。注意在我们练习丹田呼吸时要在安静的状态下，尽量不要有噪声打扰。我们可以把丹田呼吸用在生活、工作的各个方面，读书时、记忆时、走路时、休息时都可以做。每次时间长短不定，十分钟到一个小时均可，每天可以一次或多次。只要我们经常练习丹田呼吸，就会在丹田处有气感，一做深呼吸，人就会放松下来，注意力集中起来，这样就形成了一个注意力的条件反射，以后不论面对考试还是什么别的竞争环境，都会一念之间达到注意力集中，成功与胜利将陪伴着你。



战胜恐惧症



邪淫危害。



脱发恢复和戒色经验。

加油！我放点戒色方法吧！

首先戒色是为了能更好的奋斗，更好地努力，你不戒色什么都没有，但是你SY的时候，别人却在苦干实干。你因SY欠下的课，你必须补上。不然就算戒色，你的起色也不大。所以你戒色的同时，应该充分总结自己的缺点，制定一个目标和计划，每天按计划执行，每天该做的事情必须做。戒SY归根结底是戒不良习惯。如何戒掉一个坏习惯，除了改之外，最好的办法就是养成一堆好习惯代替。下面说下 戒色的习惯,也就是每日必做 1、每天学习精华文章2、孝顺父母。每当你有欲望的时候，立刻到父母跟前或者给父母打电话，让父母高兴。100% 欲望顿时消散 3 每天运动 4 每天学习 5 早睡早起 6 每天做点好事 只要你坚持，戒色不算难！

『戒色每日十问』1 我今天是否阅读了有益身心 的书籍？2 我今天是否执行了既定的运动计划？3 我今 天是否做到了早睡早起？4 我今天是否做到了无事不上 网？5 我今天为父母做了什么？6 我今天是否在别人需 要帮助而我又有能力帮助的情况下施以援手？7 我今天 学习认真吗？（工作尽职尽责吗？）8 我今天是否有浪 费时间金钱或其它资源的行为？9 我今天是否把居住环 境打扫整理干净了？10 我今天在行走坐立时是否能保 持身姿挺拔？做不到这些，只能算不噜，不算戒。戒就是改自己，改恶习最后，放个资源，也免得到处搜精华了，虽然不是所有的都收进来，但也不少，看完收获肯定不少。



转载。

多看书，少上网。有条件把戒色资料装订成书。现在网络大环境还是很肮脏的。多学习学习，上上网。

【星辰经验第一季】身体恢复巅峰的体悟



【星辰经验第二季】屡戒屡破的真正原因自私正念太弱

戒撸行善的福报(另解答各

种问题）



[星辰经验第三季]如何行善如何神速恢复身体



[星辰经验第四季]养生总结



[星辰第五季]破而后立，涅盘重生，石破天惊



[星辰第六季]全面解剖神经症



[星辰第七季]舍得舍得身体恢复之精髓



飞翔经验集合贴



大悲咒去除淫欲心

西点军校22条军规

西点军校22条军规是您在成功的道路 上必须学的一课，不管您有多忙，您的时 间有多宝贵，请抽出时间认真阅读思考这 些军规。虽然它和成功没有直接的关系， 但是认真阅读体会它们，您的人生将会就 此改变。人生的整个征途中，下面的西点 军校22条军规无时无刻伴随着您，提醒着 您，激励着您。当您在生活中、在事业上 感到茫然无措、身心俱疲的时候，一定要 回来将这些军规多读几遍。

第一条、无条件执行

很少有人可以完全听得进去别人的劝告，可以耐心地接受下达 的命令，因为似乎在人们的潜意识里，“叛逆”是一种个性和值得推 崇的东西，殊不知“叛逆”同样需要服从的资 本。西点军校学子，美国总统艾森豪威尔 说过：“任何语言都是苍白的，你唯一需要 的就是执行力，一个行动胜过一打计划”。 的确，只有在行动中，才会让人感觉到生 命的价值，才可以使人变得智慧、勇敢、 坚毅和高尚起来。光说不做，什么都无法 改变；抱怨着去做，只会更加难过；只做 不说才是提升自我的首选。因为，服从本 身也是对自我的尊重和肯定。

第二条、没有任何借口

任何带一丝借口的理由都是庸者，愚者自我安慰的掌上名言。“ 没有任何借口”所表达的内涵远比字面意思要深刻的多。它不仅仅是 西点军校对所有学员提出的一个口号，更是我们整个人生需要奉行 的一个重要的思想理念和行为准则。它体现的是一种完美的执行能 力，一种服从，诚实的态度，一种负责，敬业的精神。而在现实生 活中，我们所缺少的正式这种精神。借口成了一面挡箭牌，这本身 就是一种不负责任的态度。长此以往有害而无益，因为有各种各样 的借口可找，就会疏于努力，不再想方设法去争取成功。你若不想 做，会找一个借口；你若想做，会找一个办法。

第三条、细节决定成败

人常说，无论做什么事情只要把握大方向就行了，至于那些细 枝末节就不要去管了。殊不知“千里之堤，溃于蚁穴”，小事不注意 往往会酿成大问题。西点军校前校长潘莫曾指出：“最聪明的人设计 出来最伟大的计划，执行的时候还是必须从小处着手，整个计划的 成败就取决于这些细节。”精辟地指出了想成就一番事业必须从简单 的事情做起，从细微之处入手。如果说不拘小节拥有的是豁达的人 生，那注重细节的人往往会成就非凡的事业

第四条、以上司为榜样

这个世界只在乎你是否达到了一定的高度，而不在乎你是踩在 巨人的肩膀上上去的还是踩在垃圾

戒色嗯加油！

在我说的4步没有做好前，一定要戒无聊上网。切断黄源。现在请我看我都不会看。因为黄毒就如同包粪饺子，你愿意吃吗？在加上邪淫高度的成瘾性。论成瘾性邪淫远大于毒品，论得到的难易更不用说了。我们明白远离毒为什么不明白远离色呢？

真是“色不迷人，人自迷。唯人自招，自作孽。”

人体内分元精和浊精。

一        元精在机体没，负责生长发育纳新吐故预防外邪。它是人之根本精尽而亡的精就是元精。

二           浊精就是我们说的精子。

三         元精和浊精的关系   精的消耗

元精因机体的运作和动邪念而消耗。

浊精是无法在体内长期存留的。于是有遗精。

元精心心生淫念转化为浊精，而浊精不能转化为元精。所以动念就会伤身。消耗元气，这叫暗漏。暗漏因不受任何限制，所以如果不学习输入正念就会不停的暗漏。最终还说自己‘戒色’身体状况反而更差。我想问你是在戒色吗？戒色要从心戒，清心寡欲，回归纯洁。断意淫修善积福。这才是戒色。



惨痛的教训。前车之鉴后事之师。



戒色的好处

转载。 1、手淫是一种严重损伤身体精神的行为。手淫所消费的是“精”，也就是与骨髓、脑髓相通的肾所收藏的人体的奉生之本，造血之源。过度耗精会导致骨髓空洞，脑髓不满，生命提前衰老、夭折，身体的极度虚弱反而是次要的表现。



2、人体靠血气滋养，血气的来源是饮食。没有消耗完的血气会在人体深度睡眠时转化为精，藏于肾中，封藏于骨内，以备不时之需。如果消耗的少，储蓄的多，就是长寿健康的保障；如果消耗的多，储蓄的少，就是衰老短命的前提。手淫与性行为都以精的耗损为表现形式，这种耗损结果的超常积累意味着生存质量的降低与生命历程的提前结束。



3、手淫不但会损伤身体的动力，而且会损伤情志，令人精神萎靡，意志薄弱，犹豫不决，优柔寡断，暴躁乖戾，多疑恐惧。遇事或躁进，或退缩，缺少耐心与恒心，以及必胜的信心和勇气。这都是精虚不能化气的结果。



4、手淫还会影响到智力，长期手淫会对记忆力与思维能力产生明显的破坏，学习能力的力不从心与学习成绩的迅速下降是最明显的表现。这是精虚不能化气，气虚不能化神的结果.



5、手淫的毫无节制与泛滥成灾与西医理论的误导有关，初中的生理卫生教材甚至说适当手淫会有益健康，精只是少量蛋白质与多量水分的混合体，对身体无足轻重。正是这种歪理邪说的肆意误导与教唆，使身心原本幼稚的青少年对手淫行为放松了警惕，敢于尝试，最终成瘾，无法克制，走上了伤精损气耗神的不归路!



6、手淫行为具有严重的成瘾性，一旦成瘾，很难克制。这是手淫患者明显感到手淫后身体不适却依然能够坚持不懈乐此不疲的原因。



7、手淫行为通过捷径提取人体储备能源，使人体在突发变故之时无法启动应急措施，造成很多慢性病滋生，久久不愈，与时俱进。



8、手淫行为提前透支人体生发之气，使人体生育能力极大下降，即使种子尚未生气全失，播种耕种生根发芽开花结果之后也不免枯萎不荣，缺乏生机。这些都是作强之官生气受损，技巧下降的结果。



9、手淫并非不可克制，只要有坚定的信心与必胜的勇气，心能清净，则肾能安定；神不妄动，则精不妄施。培养向上的情操，明于理而通于事，则行随心转，上明下安。



10、戒除手淫是治疗手淫伤精所造成的种种后果的前提。就像给车胎打气一样，没有补好漏洞就开始打气，过不了多久又会空空如也，这种打气也就毫无积极意

“人不为己，天诛地灭”，

我一直以为，

这句话的意思是：

人如果不为自己谋利、谋权、谋色，

就要招到天地诛杀。

因此当我看到

林彪说“人不为己天诛地灭”的话，

本能地认为，林彪此人，绝非善类。

其实，这是误解。

人生为己，天经地义，人不为己，天诛地灭。

意思是：

不杀生、

不偷盗、

不邪淫、

不妄语、

不两舌、

不绮语、

不恶口、

不贪欲、

不嗔恚、

不邪见，

才是“为自己”。

不为自己制造新的恶果，不为自己造成新的灾祸，

这才是“为自己”。

只有这样才不会天诛地灭。

在“人不为己，天诛地灭”这句话中，

“为己”

则是要求“人”遵循道德法则。

以此看来，

“为己”的“己”，

与我们一般人理解的私利并不相同涵义。

非但名利不是“己”，

连妻子、家庭也不是“己”。

真正为“己”的人，

必然淡泊名利，超脱物外，举止合度。

显然，

我们理解的“人不为己，天诛地灭”，

恰恰是它的对立义。

诸如：

有的商人，为了谋利，

在食品中添加或注入不利人体的东西；

有的官员，为了谋权，

用公款请客送礼，权钱交易等等；

表面看来，都是“为己”，

其实是在害己！

由此看来，林彪说这话，

没错！

后来学习毛主席语录，

读到“全心全意为人民服务”，

又有些困惑。

全心全意为人民服务？

那我自己呢？

谁来为我服务！

现在对“己”的理解，

为人民服务，就是为自己。

我为人人，人人为我。

如今的年轻人，动不动就说：

人不为己天诛地灭。

这话中，有对当今世风日下的感叹，

有对拜金主义、利己分子的蔑视，

但我想，

多数人不知道

这句话真正的含义吧！

备注：

【人不为己，天诛地灭】

成语发音： rén bù wéi jǐ，tiān zhū dì miè

成语释疑： 这里的“为”字念第二声，是“修养，修为”的意思。整句话是说，一个人如果不注重修养的话，很难在天地间立足。

顺天道，才是为自己。天道至善。

这是一般人的思想，总是逃避痛苦是人的本能。所以要用本能去完善自己。把目光放远。想想未来的痛苦多看案例提醒自己。想想美女其实就是腐烂臭肉一堆。看的越清，你对天道的理解越深。人是天地之灵，在于人看的远。

睡觉，作为天地的儿子。要顺天道。

心正思无邪。戒友加油把黄毒在我们内心的残留用觉悟驱赶走。蜕变为纯洁的人。



兄弟们我们破戒是很正常的。但不学习，不实践，不反思破戒就失去了它带来对我们的好处了。所以破戒后认真反思，发现自己的问题然后通过学习解决问题。这才是正确的态度。

我是洪哥哥从地狱中带出来的。是246409620这个群让我从破戒后的沮丧中带带出来的。兄弟们你愿意加入吗？让我们一起手挽手向前吧。

爱人先强大自己，爱别人先爱自己，爱自己就顺应天地。

意淫，邪淫者天地不耻。不改注定下贱一辈子。

