关键词：戒色,戒为,良药,破戒,戒友,就是,SY,手淫,自己,文章,很多,YY,邪淫,因为,遗精,可以,觉悟,恢复,邪念,欲望,
戒色300天左右了，前一篇也是我200天左右写的

。本来是想过几天再写的，但是赶早不赶晚，能给更多人分享到我的笔记自然是非常有意义的，这个贴子专门会将我看到的非常有意义的戒为良药的句子、戒色文章的句子和我的心得尽量可以以每天一句甚至更多的频率发下来。戒色笔记可能少有人做，但是在你看了许多精品贴后一定会发现非常重要！！！所以，大家必须还要坚持每天看精品、多行善，我的贴子是我觉得一篇文章中比较优秀的部分，但是其实戒为良药是每个字都很有用的。我为什么叫水镜？就是想让我的心犹如能够照清自己的水一般水波不兴、一尘不染，我也希望大家戒色后也能做到这点。好了，话说的太多了，开始正文吧

1、欲立品，先戒色；欲除病，先戒欲。色欲不戒，未有能立德、立智、立体者也。避之犹恐不及，奈何有意寻访也！好色为自污自贱之端，戒之慎之！---蒋介石

2、戒色的定力等级和打网游练级是一个道理，刚开始等级低，被心魔虐，等你不断学习戒色知识，定力等级上去了，心魔就不是你对手了，就动不了你了。（戒为良药）

大家有问题可以问哦

3、子曰：“道之以政，齐之以刑，民免而无耻；道之以德，齐之以礼，有耻且格。”

附评：法律可以管住人们的行为，但是不可以管住人们的心，也就是说，只有不断的学习德、礼，才可以真的从心里改变

4、小戒靠忍，大戒靠学

5、我的答案是：肯定能恢复，多久能恢复，因人而异，每个人的体质不同，会养生之道和热爱运动的人恢复会比较快

6、其实这就是典型的动机不对，从根上就错了，结出的果子当然就是错的，这种戒色动机从一开始就注定失败，必然的失败！因为他们是为了将来更好地放纵而戒，是为了更好地满足自己的欲望而戒，从一开始，他们戒SY的动机就是错的，动机错，结果就错，而且注定是越陷越深，不能自拔。

7、做到每天学习戒色知识不放松，一般养成习惯后就不大容易厌倦了，就好像刷牙一样，习惯了就成自然了，哪天不刷牙也许你就会觉得不舒服，戒色知识的学习也要找到这种状态，当然不一定是戒色知识，养生类知识也很不错，因为养生和戒色是相通的。另外，一篇戒色文章其实可以看很多遍，因为温故而知新，你看得越多理解的程度就越深，而不是浅尝则止，看过了就忘。

8、【最大的补药：不泄为补！】要补到位，必须在如何减少遗精次数上狠下功夫，把遗精次数减少到最少，杜绝各种容易引起遗精的原因，再配合上积极锻炼，这样身体恢复才比较快。

9、所以禁欲对身体有害纯属无稽之谈。如果要说禁欲有害，只有一种情况，那就是修心功夫不到位，天天YY，想SY又不敢SY，这样憋着有可能会憋出毛病，如果修心功夫到位，禁欲是不存在危害的。

10、要做得多说的少，戒色就是需要去恒久力行，每一步都要踏踏实实做，戒色着重在实践。

不好意思，昨天忙着回答问题，把这茬忘了，补一个

14、最近楼主本人看到个新闻，说已婚不育夫妇占百分之十五，我怀疑看错了，但是的确这样写。可能不太准确但是足够说明问题了。新闻说无精患者已经占不育的百分之十。我相信极有可能就是sy的原因，现在许多sy的人已经到了结婚年龄但是已经丧失生育能力，多么悲哀！sy已经造成这样的后果，若再不制止，再不修改教材，那么亡国、灭种、甚至整个人类的灭绝都就在眼前啊！

15、曾国藩云：“养得胸中一种恬静。”还有两句话也很好：受尽天下百般气，养就胸中一段春。情绪尽量不要有大的波动，否则自己很容易失去控制，从而让心魔得逞。（戒为良药97季）

16、如何强壮自己的觉悟呢？那就是“吃”戒色文章，不仅能“吃”，还要能消化，否则看过了就忘，那就等于没看。学习的关键就是多做笔记、多思考、多复习，必须提高自己的吸收率。（戒为良药97季）

17、肾虚就像串联电路的断路，一断别的脏腑都不能用。肾为作强之官，太重要了！

18、戒色君子气如兰，不染邪淫王者香！（戒为良药97季）

19、原来快乐是本自具足的，并不需要通过撸管来获得快乐，撸管只会导致更深的空虚感，你越填补这份空虚，就会感受到更大的空虚，因为这是个无底洞，永远也填不满，只会让你陷入更深的恶性循环。（戒为良药97季）

今天分享个案例吧，的确是吓死人的！我也希望他可以早日恢复吧

撸了十多年，到现在都没戒，八月份去医院做了前列腺液，结果得了前列腺炎，白细胞WBC+++。卵磷脂小体++。医生告诉我很严重。问我会不会哪里不舒服。然后开了好多药给我。药基本现在都快吃完了。可是没有好转。现在的症状还是很严重，阴囊皮层特别痒，还阴囊潮湿，阴囊湿疹。膀胱胀大，会阴疼痛，阴丸下垂。还常常蛋疼。本人今年30了，未婚。害怕娶妻无后。不是不想戒，是戒了一个星期就会自动遗精。各种方法都尝试过了，吃药，打点滴。跑步，做固肾功，曾这样坚持两个月。但是都没法有一点好转，两个月期间没有撸，但是三天两头就遗精了。两个月下来就遗精了十多次。现在是想死的心都有了。尿频尿急尿不尽，一天要强二十多次厕所，根本没法像正常人一样生活。今年为了治这病已经花了好几万块钱。家中父母又逼婚相亲频繁。现在每天都吃不好睡不好，可能也因为这个病的关系，可以三天三夜不睡觉，不是因为压力大，而是根本无法入眠。今天发这贴就是不想去治了不想去管它了。因为已经没有人生了。严重早泄，不硬，七八年前就已经没有晨勃了，如今撸管不用十秒就吐出来了，根本就还没有硬，甩两下就出来了。有一段时间自己哭了好几天，节食了两天，心里面真的不是一种滋味，现在心情好多了，因为看开了。就让我这样行尸走肉一辈子吧。希望各位撸友各位同胞引以为戒。。下面附上前列腺检查报告单。。。

我分享这个案例的同时也就是在告诫大家：sy真的可以毁了一个人！或许死不了，但真的生不如死！那位楼主直到现在也没有戒色！或许是已经放弃了，但是，他是错的，无论何时，放弃戒色永远都是可悲的。我的确同情他，但是更鄙视他。再去试一试你失去不了什么，放弃是真的懦夫。恢复不是一两天的，严重的遗精也是需要试非常多的方法，找到合适自己的才会痊愈的。

20、当你的定力如小树苗时，大风一吹就倒，当你的定力如山时，别说台风飓风吹不动，就是原子弹也动不了你。所以，大家破戒了不要怪外界环境的诱惑太大，诚然这个纵欲主义时代诱惑太多，但是，如果你定力过关，一切诱惑都是动不了你的，看见当没看见，绝不起心动念。（戒为良药第7季）

21、于是我赶紧戒掉SY，积极锻炼，按时作息，慢慢把肾气养足，差不多花了半年时间，我掉头发恢复到每天5 根以内，现在梳头发，梳子上看不见有头发，枕头上也很少有头发了，又重新恢复浓密了。（戒为良药第7季）

最近看到原小吧

的签到贴子感触非常深的，他在戒色200天左右时因为警惕不高（可能是放弃了学习精品、戒为良药）的缘故，而破戒了，我要以此为警惕。因为最近其实我的戒色状态也不稳定，有点好了伤疤忘了疼！下面附上他破戒前的原话

已经戒大概214天了，今天感觉欲望特别的强。

以前是断YY不够快但够狠，可能现在有点好了伤疤忘了疼，现在断YY比以前快但没有以前狠了。

现在观心比以前更熟练了但因为戒色越来越稳定导致警惕意识多多少少在下降。

现在我依然没有什么突破或者说依然认为邪淫的快乐的并非是痛苦的。

总之，不同的戒色阶段要面对不同的问题，我还有继续努力，勇猛精进，一定要彻底戒除。

最近在看大悲拔苦的《戒邪淫改命手册》，讲的真的非常好，现在刚在看明理篇。感觉这本书能给我带来突破。

总之，这本书真的非常好，这本书会让我看清淫欲的本质等等，相信当我真正彻底吸收这本书我对于邪淫又会有全新的认识。

加油

22、年纪轻轻纵欲过度，把自己搞得人不人，鬼不鬼，就像泄了气的皮球。那种感觉就像旧社会吸鸦片上瘾的人，网瘾+烟瘾+性瘾，这样的身体能好吗？所以戒为王道，不戒就是在害自己。有的人身体好，报应出来就晚，但只要在纵欲，迟早会出来的，没有人可以逃得掉。（戒为良药第8季）

23、一般SY戒断后，出现戒断反应的时间为1-3周，出现戒断反应不要害怕，积极锻炼，按时休息，戒断反应会自己消失的。 （戒为良药第8季）

24、戒色是一个人一辈子第一个需要自己迈过的坎，这道坎不能迈过，任你赚再多钱，任你有再多本事，你都只是废人一个，没有例外

25、我自己的感觉是，恢复速度就像头发生长的速度，真的很慢，但是如果你半年不剃头，你会发现头发很长了，2个月3个月并不会感觉有多长，所以肾虚要恢复，要做好持久战的心理准备，好好坚持每一天。（戒为良药第9季）

26、这个世界上永远有两个我，一个消极的我，一个积极的我。当出现消极的我时，一定要尽快调整到积极的我。就像钟表走错了，赶紧调整到正确的时间。（戒为良药第9季）

27、SY有害和无害其实根本不需要争论，有句话叫：实践出真知。有没有害，实际真相如何，多看看身体垮掉的戒友是怎么说的，从这些受害者口中出来的就是最真的真相。适度无害论根本就是扯蛋（戒为良药第9季）

28、看到最多的就是“一发不可收拾”，好比打开了潘多拉的魔盒，打开就收不住（戒为良药第9季）

29、一个人可以不漂亮，但一定要有精气神。很多人身体底子好，热爱运动，没有不良生活习惯，变丑程度就轻微，但只要你仔细观察，还是能发现问题的，我以前一个朋友，他身体很好，也一直SY，变丑虽不严重，但你看他眼神就知道不对，他眼神总是有点呆滞，无神采。（戒为良药第10季）

30、而男人最好的化妆品其实就是戒色和运动，加上学会养生之道，不熬夜不久坐，3个月左右精气神就能恢复不少，比在脸上涂粉好多了，是真的精气神，而不是虚假的遮盖提亮。（戒为良药第10季）

31、看到不良图片和视频马上要躲避，畏色如畏虎，避色如避箭，这种防范意识一定要有。要戒掉，意识一定要强，意识是通过学习来获得的，有了意识，有了警惕，戒色才有望成功。（戒为良药第11季）

32、因为定力没提高，欲望休眠期过后就会进入破戒高峰期，到了破戒高峰期，破戒的欲望挡都挡不住，往往是连续破戒，前功尽弃。我在前面的文章中无数次地提到了学习戒色文章的重要性，因为不学习你就不知道，不学习你觉悟就不会提高，不学习就无法开悟。（戒为良药第11季）

33、五劳：久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。七伤：大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，忧愁思虑伤心，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志。

34、戒友在破戒后要好好忏悔下，但不要太自责，心理压力也不要太大，一切可以重新开始。没有人可以一次戒除成功，在成功前必定有无数次的失败，我在彻底戒除前，也失败了无数次，我已经记不清我破过多少次戒了（楼主的话：虽然破戒不可避免，但是不排除在坚持每天学习的情况下一次戒除的情况，而且这也不是破戒理由，新驾驶员难免碰擦，但是就非要去故意碰擦了，显然这是不对的。）（戒为良药第11季）

35、很多人即使戒了半年乃至一年也是会出现反复的，出现反复很正常，不用担心，即使正常人也有身体不适的时候，这和外感有关，还和季节的转换有关（戒为良药第11季）

36、得道之人绝对不会认为性欲强是好事，因为中医：虚则亢。虚则亢再发展下去就是早泄阳痿倾向，各种疾病都会找上门来（戒为良药第11季）

37、戒色就是洗净你黄毒的过程，不能洗干净怎么戒色。所以在戒色上，洗脑完全不是贬义词

38、脱发要恢复光戒色 远远不够，必须要学会养生之道，因为伤肾气的方式不仅仅只有SY一种，很多人是戒色了，但我要问的是，你戒色彻底吗，你还有YY吗？脱发的朋友会很在意吃什么，还有用什么产品，但很少有人会 问该怎么养生，因为他们压根儿没养生意识，所以，要恢复必须开始学会养生之道（戒为良药12季）

39、眼袋问题仅仅是肾虚的一个表现而已，虽然眼袋是在胃经上，位于承泣穴的位置，但是根本原因还是肾的原因，肾一虚，五脏功能就紊乱了。（戒为良药14季）

40、生活恶习如熬夜、久坐、纵欲，这些习惯都伤肾气，中医：发为肾之华。有这些恶习的人更容易出现白发。（戒为良药14季）

41、中医：精虚鼻渊。精气一虚，就容易导致鼻炎，因为肾主纳气，肺主出气。先天不足的人再一SY，鼻炎就会加重，因为先天不足代表的意思就是伤不起了，每个人体质不同，有人先天禀赋深厚，不伤到一定程度是不会出症状的（戒为良药14季）

42、戒色吧经常会看到有戒友发帖说自己腿软腿无力，在中医来讲其实很好理解，因为肾主骨，而且肾经是从脚底涌泉穴开始往上走的，所以SY后乃至遗精后，很容 易出现腿软现象（戒为良药15季）

43、固肾功能摸到地了，就要手掌摸地，手掌摸地了，就要站在小凳子上摸地，一步步来（戒为良药16季）

44、很多人白天运动过度，出完汗很疲倦，晚上就遗精了，这种劳累后晚上遗精的情况非常非常之多，我搜集的案例中占了很多，年轻人比较容易犯的错误就是：过度运动，只懂得放，不懂收（戒为良药16季）

45、导致遗精的因素如下：1.白天YY2.白天劳累3.喝酒4.吃肉太多5.吃补药6.趴着睡7.裸睡8.晒被子9.盖太厚10.睡前打坐11.内裤太紧12.顶着或者夹着被子13.艾灸不当14.打坐意守下丹田15.熬夜久坐16.睡前喝水太多17.运动过度18.生病19.肾亏无梦而遗20.饮食偏辣偏重21.紧张（包括梦魇）22.挤压（包括趴睡）23.生气（导致气血紊乱）（戒为良药16季）

46、适度无害的破绽就是忽略了SY的成瘾性，SY具有高度成瘾性，成瘾了就不是你能控制得了的，就像决堤的洪水，不少戒友一破就是2次，甚至连续好几天放纵，根本收不住。（戒为良药16季）

47、孙思邈：御女之法，能一月再泄，一岁二十四泄，皆得二百岁，有颜色，无疾病。若加以药，则可长生也。人年二十者，四日一泄；三十者，八日一泄；四十者，十六日一泄；五十者，二十日一泄； 六十者，闭精勿泄，若体力犹壮者，一月一泄。

有感而发，说说我自个儿的经历吧。我戒色本意是因为解决血精这个问题，当初血精的时候我是非常害怕的，害怕不能生育，但是，我也想通了，不能生育又怎样，大不了收养一个，一辈子虽然有缺憾，但是没有大问题的，但是，我必须戒色，不然，最基本的生活也不能做到的。现在根据几次遗精来看已经恢复了。不过，我真不敢sy了，再也不敢了，代价太大，大家千万别像我一样了

48、我的觉悟:之所以一直被邪淫所困，无法彻底戒除，还是我们太自私，想想每天有几次想到自己的父母？想到他人？想到为他们做些什么？多少时间去玩手机，打游戏，都是为了满足我们自己，满足自己的私欲，和邪淫一样。

49、在中医来讲：心动则精自走。YY属于暗耗精气神，也很伤身体，所以必须克服YY 。如果你满脑子YY，总憋着不SY，也容易出问题。（戒为良药第17季）

50、我们的YY也是如此，当邪淫的念头刚开始出现时，我们马上断掉，这叫【念起即断】，在它还没成气候时，把它扼杀在摇篮里。否则任其发展壮大，最后就是欲火焚身了，极容易导致破戒。（戒为良药第17季）

最近看了戒为良药99季，这季太有用了，所有断念文章的根本应该是这一篇，一定要看

最近清理qq时偶然看到一条聊天记录，感受到发自内心的恐惧整个人感到自内心的刺骨冰冷。记录上清楚地写着我在找黄的，我却无论如何想不起来是怎么一回事。我清楚地感受到当初我的丧心病狂，无法想像，真的。一个人没有内心的约束真的是很可怕的，我不想再回到当初，当初的我真的很可怕！戒色从深层次改变了我，不可思议！

51、｛断YY口诀：【念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无】。这个口诀很管用，大家背熟它就可以形成条件反射，一有YY念头，自动就会断掉。当然，前提是背得滚瓜烂熟，不断重复再重复，深入潜意识，这样就能形成断YY的条件反射。我们一定要保持极高的警惕和敏感，不能等到它发展壮大了，再去断，那时候就很难控制了。所谓【不怕念起，就怕觉迟】，就是这个道理。｝（这一段是飞翔老师写的最好的，可能是戒为良药里最精华的了，吃透它！！！）（戒为良药第17季）

52、很多戒色前辈都深知戒色初心有多么宝贵，初心往往是最新鲜、最猛烈的，能够不忘初心，方得戒色始终。（戒为良药第98季）

53、邪淫就是不孝顺父母。父母拼命买好吃的给孩子吃，而孩子把门一关，电脑一开，窗帘一拉，眯着猥琐的双眼盯着屏幕，用手淫的方式把吃进去的营养精华统统射掉了，父母如果知道孩子这样堕落，那真要气死了。（戒为良药第98季）

54、当念头上来了，必须“斩立决”！这是你死我活的战斗！不管戒色多久，都必须保持高度的警惕，只要放松警惕，就会导致破戒。（戒为良药第98季）

55、手淫刚开始是喜剧片，以为天上掉馅饼，其实的确是馅饼，只不过是陷阱的陷！撸到后来，喜剧片渐渐变成了灾难片，因为身心开始出现各种不良表现了，很多人都会症状缠身，苦不堪言。当我们第一次起邪念，当我们第一次射出时，我们的灵性光明就会开始变暗（戒为良药第98季）

56、我看人，最喜欢抓三项，那就是眼神、整体亮度和清透度，能量水平越高，这三项得分就越高，如果是滥撸滥泄之人，这三项得分就会很低，邪淫者对应的三项是：眼睛无神、灰暗、脏浊；戒者对应的三项是：眼睛有神有正气、明亮、清澈。（戒为良药第98季）

57、本来骨骼硬度是不错的，但是撸了几年后，腿开始发软了，腰开始疼痛了。很多人在撸前斗志很旺盛，但是泄精后那种高昂的斗志再也看不见了，就像被斗败的公鸡一样垂头丧气，这也是一种软，属于心理上的软。（戒为良药第98季）

58、戒色期间吃素不错，有利于控制欲望，吃肉多容易助长欲望，如果定力尚浅，就很容易破戒。但如果你还在发育期，最好摄入点肉食，这样对你身体发育有利。（戒为良药第19季）

59、在无人发现，无人审视的独处环境中，我们灵魂上的，言语上的，行为上的各种弊端因为没有人监督和制衡，会自然而然地暴露出来，滋生壮大。因此戒者会因为在独处的时候，担心有自己看不到的地方而更加严谨，会因为担心有自己觉察不到的地方而更加小心。（戒色传承18季）

60、所以这里也把“君子慎独”的后面一句话写出来，那就是“不欺暗室”！

君子慎独，不欺暗室，在一个人的时候，自欺欺人是没有任何意义。（戒色传承18季）

61、戒色不仅仅是戒除手淫，戒除手淫是第一步，重要的是重建生命，确立自己的志向，每天给自己制定详细计划，努力的过好每一天。我们的生命得到重建之后，手淫自然而然的就戒除了，这一点说起来很容易，但需要我们真正的实践，真正的付出努力。

62、还有的戒友说，我不看黄的内容，我搜集清纯的女孩，搜集身材好的女孩的图片，不涉及黄色内容，这种戒友其实也很容易破戒，因为他还迷在女色里面，虽然是搜集清纯的图片，但常在河边走哪有不湿鞋，就像佛教所言，一着相就容易着魔。（戒为良药21季）（楼主：虽说搜的不是黄，但心里已经在意淫，自己在欺骗自己就没有必要了，更厉害的会真的把自己骗了）

63、SY会导致自卑已经是不争的事实，因为人没有了底气，在肾虚的状态下，你无法把自己最佳的一面展现出来，而你那种颓废无力的精神面貌，很容易给面试官留下不佳的印象，印象分就会下降不少。（戒为良药21季）

64、中医：心动则精自走。YY其实就是在暗耗精气，也很伤身体。（戒为良药21季）

65、另外，还要注重养生之道，光戒不行，戒色是地基，养生是造房子（戒为良药21季）

66、一定要养成良好的学习习惯，就像每天刷牙一样，无所谓厌倦不厌倦，每天都在默默坚持着，反而一天不看戒色文章就不习惯了，要有这种感觉。这样才能更持久，因为习惯的力量是强大的，用惯性来戒色，远远胜于光靠热情来戒色（戒为良药63季）

67、降伏住邪念，即算戒色成功，如果你能断掉淫欲种子，不再起一个邪念，那你就不是凡人了。说句实话，我也只是「降伏」，而没有达到「彻断」。（戒为良药63季）

68、你的大脑中已经做成了一条“车辙”。正如水流动在阻力最小的路径，冲动和想法也是一样。与任何技术一样，你练习得越多就越容易做。很快就变成自动的 ，没有任何有意识的思想。您已经结下了深厚的色情车辙在你的大脑：一条敏化的神经通路。（戒为良药63季）

69、高考有句名言：提高一分，干掉千人！在戒色方面，面对诱惑时的反应就决定着你的戒色层次，我也仿效一句话：超越微反应，万人在身后！（戒为良药63季）

70、有些人可能会觉得白骨观和不净观会影响婚后的生活，其实不必担心，白骨观和不净观对治的目标是我们的邪念，关键是要学会控制自己的欲望，一般是不会产生什么心理障碍的，这点大家可以放心。（戒为良药63季）

71、最好的反应不是对境动心，最好的反应是对境无心，不起反应，不管黄毒的刺激如何猛烈，不过美女的诱惑多么夸张，我就是不起反应，如云中泰山。（戒为良药63季）

72、另外，SY后人就软掉了，这时候去运动就要格外小心，因为在软掉的身体状态下从事剧烈运动，是非常容易受伤的，这个我也深有体会，以前频繁SY后去打篮球，骨折过3次，崴脚无数次。（戒为良药23季）

73、人一旦放松了警惕，就容易破戒，戒色就像走钢丝，是要每天保持警惕的，因为一不小心，你就下去了（戒为良药23季）

74、戒到一定时间进入稳定期后，并不意味着不会破戒了，你只要放松警惕，依然会破戒。所以我们要让自己保持在警惕的状态，不要离开戒色文章，多看受害者案例。这种习惯最后就像每天刷牙一样（戒为良药23季）

75、签到的目的，其实就是每天学习戒色文章和多看受害者案例警醒自己，不能签到了就完了，那样你的觉悟和定力并没有提升，还是停留在强戒的范畴。（戒为良药23季）

76、要完全戒除，最好的方法还是行善、孝顺父母、帮助他人一起戒色，心中长存善念、说善语、做善事。

一个全身上下充满正能量的人，淫魔要打败你也是困难的。不要因一时的成功而欣喜，坚持学习、坚持行善、孝顺才是真正的戒，才能真正完全的戒。

77、事实上我们论坛上有一个人只因为看片就得了阳痿。他每天都看片但是十天才撸一次（国外戒色经验第18期）

78、一个泌尿科的专家告诉我说：控制射精是一种非常不健康的方式。因为精子回流后会在前列腺结晶，这会导致前列腺炎和淋病。这也是他为什么没有加入泌尿联合会的原因。因为当他说手淫可能会导致前列腺炎的时候，另一位医生说这很好，如果男人手淫更多的话他们的病人就会更多了。顺便提一句，医生还告诉我十年前，90%的前列腺病人都是60+，但现在最年轻的病人只有16岁，还有很多年轻人跟他咨询。他强烈控诉手淫，se情，还有激素。

79、宣传工作，一，讲究度人要随缘，不要勉强；二，就是讲究宣传策略，选择恰当的契入点；三，一定要控制自己的情绪，因为宣传戒色很容易遇见冥顽不化的人，就像秀才遇见兵，有理说不清，遇见这种人，点到为止即可，不要做过多的争辩，一历耳根，永为道种，他现在不觉悟，也许将来某一天会突然觉悟（戒为良药24季）

大家戒色节快乐

80、我把我自己的经验帖写出来，就是希望更多的戒友能真正看懂它，看懂了，你的觉悟就会有所提升，面对戒色后出现的各种问题，你就会有一个比较靠谱的答案，就像吃了定心丸，不会再随便动摇，不会再起退心。（戒为良药24季）

81、另外，当你思想改造过以后，你就会发现你和周围人格格不入了，因为你充分认识到了SY的真相，真正看清了SY的真面目，而大部分人还在麻木不仁地纵欲，在走向自毁的道路上狂欢，压根儿没意识到症状就在不远处等着他。而这个社会是被黄毒和纵欲主义思想污染过的世界，外加无害论的毒害，所以，注定大部分人看不清楚真相，这正好验证了那句话：真理掌握在少数人手中。我们注定是少数知道真相的那部分人（戒为良药24季）

82、回到孩童时那种天真无邪吧！

只有孩子知道他们在找什么。——《小王子》

83、我能有现在的觉悟，也是这样一步步上来的，我当初学习戒色文章是这样的：每天摘抄好的戒色句子，当然也包括养生类的内容，因为养生和戒色是相通的。我那时一年多时间摘抄了6大本，我对自己的要求是，每天进步一点点，这样一个月后，就是一个大进步。从开始摘抄戒色文章后，我的觉悟就有了飞升（楼主：飞翔也并不是生来就有足够成功的觉悟，每个人都是凡人，必须还要脚踏实地地学习，学习再学习，有天赋的进步快，但是也要学习，的确有不学习也可以成功的人，但是，不是你，一定不是）（戒为良药25级）

84、很多戒友会说自己看不进去，一看到长篇大论就烦，看一行就不想看了。这种戒友其实很多，因为肾精一亏，人脑力就会下降，记忆力和注意力乃至理解力都会下降，更糟糕的是：纵欲后人的情绪会变得急躁易怒，出现【烦相】，做事学习都没有足够的定力和耐心。这种状态我以前也经历过，那时我看到满屏幕的字就烦，不想看。后来戒色一段时间，脑力有所恢复后，心又能重新静下来了，慢慢就看进去了，看进去后，就是越看越想看，并且把自己认为好的句子摘抄下来，不知不觉我的觉悟就有了飞升。（戒为良药25级）

85、一个男人阳痿了，这个身体信号其实就是身体在求救，意思叫你不能再放纵自己了，原理类似于毛孔受寒自动关闭一样，很多人不懂这个道理，阳痿了反而吃补药放纵自己，根本就没有戒色养生意识，他们不懂，最好的补药其实就是：【不泄为补】。（戒为良药25级）

86、其实是否恢复从晨勃的质量是完全可以看出来的，晨勃坚挺持久，硬度强，这都是身体恢复的表现。如果你去试，就非常有可能一而再地破戒，前功尽弃。很多人都喜欢试，结果就是一试无法自拔，又重新开始纵欲。（戒为良药25级）

87、不是说我意志力强，就可以戒掉，戒色要成功，必须多学习戒色文章提高觉悟和定力，这样才有望彻底戒除，一旦停止学习和放松警惕，极易破戒（戒为良药第17季）

88、我说过，戒色后YY是一关，频繁遗精是一关，这是戒色道路上的两只拦路虎，如果你克服了这两关，就胜利了一半，如果你再能克服【情绪关】，那么你就能戒得更稳定，更长久。（戒为良药26季）

89、而SY导致的肾虚，不管是肾阳虚还是肾阴虚都有多汗的症状，很多人出汗量极大，像全身洗过一样，而中医有讲到：汗者，精气也。大汗伤阳，如果出汗量太大，对于身体的恢复是极其不利的，所以有多汗症状的戒友最好能及时就医，配合中药调理（戒为良药26季）

90、当身体虚时，尽量以静养为主。当阳气慢慢养足了，可以适量做些锻炼，这样对于恢复才比较有利。我建议大家可以根据运动后身体的反应来调整，有的戒友运动后身体无任何不适，这种情况可以继续坚持锻炼，但一定要注意适量，并不是越多越好。（戒为良药26季）

91、对于SY导致的很多症状，我都是建议积极治疗的，并不是一味地要求你戒色养生，而不治疗。该治疗的治疗，再配合戒色养生，这样恢复才比较快。（戒为良药26季）

92、纵欲+熬夜+久坐=完蛋。只要是男病友，基本都符合这个公式。（戒为良药27季）

93、那时的我也以为前列腺炎是无法痊愈的，那时的我也以为脱发了就难以恢复了，但现在我通过坚持戒色养生，这两样我都恢复了。（戒为良药27季）

94、久坐，就这么一坐，再简单不过的姿势，就把肝肾脾给伤了！久坐必久视，否则你久坐在那干嘛？久坐伤肾，压迫膀胱经，久坐伤脾，脾主肌肉，所以久坐也伤运化，久视则伤肝，因为肝开窍于目。（戒为良药27季）

95、有的戒友和我说，欲火中烧了怎么办？做俯卧撑可以压制欲望吗？我的回答就是，你断YY太晚了，YY的念头刚起来时犹如小火星，断掉很容易，当YY的小火星变成燎原之势，变成欲火中烧，你想扑灭它，太难了，等到它发展壮大了，你才后知后觉，想到要去扑灭它，很有可能就会适得其反，越压制越旺，越压制越反弹。不怕念起，就怕觉迟。在YY的念头刚出来时0.01秒就要察觉到，马上断掉它，不犹豫，不妥协，不拖延，要果断，干脆利落！（戒为良药29季）

96、中医有讲到：心动则精自走。我看过的中医医案中，就有记载YY导致疾病的案例，YY是能够致病的。这点千真万确！（戒为良药29季）

97、所以，我们要戒色成功，必须尽量保持稳定的戒色状态，刚开始时热情高涨，可以多摄入些戒色文章，当热情消退时，我们不要不看戒色文章，而是把摄入量减少些，每天按时看些戒色文章（戒为良药29季）

98、SY后，面容会出现2种倾向，一种明显变老，一种就是发育延迟，面容偏小。这2种都会给人带来烦恼，而SY后变老变丑比较多见一些。 （戒为良药29季）

99、沉迷SY是有可能影响骨骼发育的，因为中医：肾主骨。从而影响到身高。（还会易骨折、另外容易抽筋的也有）（戒为良药29季）

100、羞耻心是做人最基本的一条，而对于性的羞耻之心人是底线，没有这条底线你什么都敢做，那岂不是很可怕？所以戒色是保证自己底线不被触犯，戒色不只是戒色，能学会做人！

101、当你觉得已经来不及了，感觉时间紧迫了，你一定还来得及，但当你觉得时间充裕，其实已经晚了

102、唐代天台山国清寺隐僧寒山与拾得，行迹怪诞，言语非常，相传是文殊菩萨与普贤菩萨的化身。寒山问曰：“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，该如何处之乎？”拾得答曰：“只需忍他、让他、由他、避他、耐他、敬他、不要理他、再待几年，你且看他。”

103、让我们回到前文中提到的一句话：“生活的改善是因为邪淫的停止吗？”，不！

但是当你不再邪淫之后，你将会拥有更饱满的精力，更多的自由时间，当然，你也一定会拥有更大的自信！又如果你继续去磨练这些你新近发现的“礼物”（我们大家都应当感激拥有这些礼物），然后把这些精力、时间和自信都运用到如何去提升自己，那么哥们儿，我向你保证，你的生命将从此与众不同！

104、早泄是不可以试的，但是从晨勃质量中可以观察到是否恢复了。如果你去试，很可能又掉进SY的陷阱。（戒为良药30季）

105、神经症是伤精患者的一道分水岭，伤到神经了，要恢复相对就比较慢了，轻微的神经症还好恢复些，严重的至少一年以上才有望恢复。这个病是需要悟道才能好的，靠吃药是极难痊愈的（戒为良药30季）

106、很多戒友因为沉迷SY，出现了记忆力和理解力大幅度下降的情况，这种情况，有的戒友就会觉得自己得了神衰，其实据我观察，很多戒友只是脑力下降而已，不一定是神衰。（戒为良药30季）

107、所以说，神经症的命名上有点问题，容易给人造成误解。所谓心理疾病，并不是单纯的心理问题，而是有生理基础的，不断SY伤肾气，熬夜久坐也伤肾伤脾伤肝，然后就出现了神经症，如果你单单认定为心理疾病，是想出来的，这是不正确的（戒为良药30季）

108、有很多科班出身的中医，你要说理论，你不会比过他，他背书能力强，口若悬河，但我要问的是，真正的实践经验有多少呢？中医是讲究师承的，能得到大师指点，口传心授，这样进步提高才会很快。真正的好中医永远是少数，他知道的比普通中医要多要深。（戒为良药30季）

109、国外并不是主张无害论的，应该这样说，无害论是一种过时的错误理论，现在西医的研究成果，就有讲到SY会导致身体的不对称，还会导致折寿。（戒为良药31季）

110、其实，不净观是一种观想法门，想象一下即可，并不一定要强刺激。对付YY，通过不断学习提高觉悟，熟背断YY口诀，就可以做到杜绝YY，并不一定要看那种强刺激的图片。我平时也会用到不净观，但主要是想象的方式，稍微想象一下，稍微刺激一下就可以了，我觉得这种刺激的强度比较适合我，有时候并不是刺激越强效果就越好，适合自己的刺激强度才是最好的！（戒为良药31季）

111、养身在动，养心在静，动静结合，方合养生大道！静功方面，我推荐大家选择站桩或者打坐，而动功方面，可供选择的就很多了，比如八段锦，太极拳，六字诀，拉筋，经络拍打操等，这些都非常好（戒为良药31季）

112、有氧运动的好处非常多，不少戒友眼袋黑眼圈严重，戒了几个月都恢复不了，而通过坚持有氧训练，眼袋和黑眼圈的问题都会得到极大的缓解，我那时大学时，连续跑了一个月，每天3000米，然后眼袋和黑眼圈都消失了，有氧运动还有一个明显的好处，就是可以改善肤质，坚持运动一段时间，你会发现自己的皮肤变好了，气色好了很多，有光彩了，脸部会变得很明净，给人一种阳光清爽的感觉。（戒为良药31季）

113、有的戒友伤到一定程度，则会出现性冷淡的倾向，这时候一般的刺激，对他已经没用了，强刺激也不一定能让他兴奋。这时候，他就会认为自己是不是戒色成功了，其实，这并不是戒色成功，真正的戒色成功是需要不断提高觉悟才能做到的，而不是你暂时没欲望了，就是戒色成功。（戒为良药31季）

114、过了欲望休眠期就会进入破戒高峰期，这时候就能看出你觉悟和定力的高低，如果你觉悟高强，是可以降伏心魔的，如果你觉悟还没修到，只有被心魔虐的份，破戒就在所难免了。（戒为良药31季）

115、所以，我们老戒友，要及时帮助到新人，消除他的顾虑，纠正他的思想误区，帮助他建立戒色的信心，在戒色过程中给予及时的指导，让新人们能早日进入戒色正轨，而不是盲戒和强戒。（最重要的是要耐心）（戒为良药32季）

116、有的人开始进步会很快，但学到一定程度，就似乎进入瓶颈期了，觉悟不再上升了，很多戒友戒色知识和道理他都懂，但问题就出在，他懂得不够深刻，吸收率太低了，看完一遍文章，所能记忆和复述的内容太少，自己思考领悟的内容也太少了（戒为良药32季）

117、其实一篇文章的灵魂也就那几句话，你把重要的话记下来，都放在一个笔记本上，这样时常看看笔记本，尝试主动去记忆这些思想，能达到自由复述的程度，这样就基本到位了。如果你能有所思考，结合自己的体验，有更深入的领悟，这样就更好了（戒为良药32季）

118、所以我们应该不要离开戒色文章，不要离开戒色吧，每天尽量上来看一下，5分钟也好，过来帮助下新人，也是在强化自己的正能量，如果不能上网，应该把你的笔记本拿出来，复习一下戒色知识。一旦进入戒色稳定期，每天并不需要多长时间来学习，温故知新，然后保持警惕，这样就可以了。（戒为良药32季）

119、戒色成功=觉悟高+警惕强。严格地说，警惕意识也是觉悟的一部分，我把警惕专门分开来讲，就是为了强调一下警惕的重要性（戒为良药32季）

120、一旦进入戒色稳定期，你会发现“煎熬感”不见了，天数也变得不重要了，你会觉得时间过得很快，没有很难熬的感觉。因为，戒色稳定期的人，已经基本能降伏心魔了，心魔很少出来骚扰他了。在戒色稳定期，每天只要花不多的时间复习一下戒色知识，然后保持警惕意识即可（戒为良药32季）

121、如何判断自己进入了戒色稳定期，你可以这样来观察，一般进入戒色稳定期，心魔就很少出现了，不会有很强的破戒冲动，只要不放松警惕，一般是不会破戒的。还有一个很大的特点就是“煎熬感”消失了，就是没有那种很难熬，很忍不住的感觉，对于天数也无所谓了（戒为良药32季）

122、世界上有三类人：拿sy打比方，假设都知道sy的危害，1、他怕sy带来的后遗症，所以他找了办法戒除sy。2、他不怕sy带来的后遗症，觉得即使就是有后遗症也没事，死了就死了3、他怕sy带来的后遗症，但是他不能放弃那点好处，继续sy，出了症状了又后悔。3种人中我觉得1、2都是相对第三种比较正常的。第三种人就是脑子有病嘛，你既然怕为何sy呢？当然我要告诉第二种人，不说邪淫的在你死后的报应，就是在你死前你也不会好受，痛苦会伴随你！

123、出现血精的原因一般考虑为炎症或者结石问题，比如前列腺炎，精囊炎，尿道炎，附睾炎，精索，前列腺结石，尿道膀胱结石。当然还有其他原因可导致血精，鉴于大家都比较年轻，一般就考虑炎症和结石的可能性，炎症的可能性比较大些。如果实在不放心，可以去医院做个检查。（戒为良药33季）

124、每次遗精后，我的警惕性都会更高，因为这时候是非常容易破戒的（戒为良药33季）

125、手淫就像一座围城，外面的人拼了命、挤破头都想冲进来，里面真正认识到手淫危害且有深刻症状体会的人，则拼了命地想冲出这座怪圈似的围城。当冲出去的人告诉那些冲进来的人，赶紧戒掉手淫恶习，那些人很可能会误解你乃至骂你（戒为良药101季）

126、戒色是一方面，恢复又是另外一方面，两手抓，两手都要硬。光戒是不行的，应该在恢复方面多下功夫，戒色是系统工程，恢复亦是系统工程。（戒色和恢复在一起更是系统工程）（戒为良药60季）（34到59季现在由于某些原因无法做笔记，从60季开始了）

127、所谓五劳七伤，即是久视伤血，久卧伤气，久坐伤肉，久立伤骨，久行伤筋，是谓五劳所伤。七伤：大饱伤脾，大怒气逆伤肝，强力举重久坐湿地伤肾，形寒饮冷伤肺，形劳意损伤神，风雨寒暑伤形，恐惧不节伤志

128、吃药也有很多要注意的方面，吃药期间特别忌讳边吃边撸，很多人都是边吃边撸，这样吃药的效果就很差了，症状也很容易出现反复。一种药，也不能多吃，一方面长期吃可能有副作用，另外，就是会耐药，效果没刚开始时好了。（戒为良药60季）

129、还有不少戒友自己在买补药吃，六味地黄丸吃起来，吃了药欲望起来了，不注意修心，马上就是一连串的破戒，还不如不吃。再者，六味地黄丸也不能瞎吃，一定要吃对症。这点是非常重要的。想吃药调理，最好去看医生，具体诊断后再对症下药，这样比较稳妥，适合别人的药不一定适合你的体质，对症才最关键。（戒为良药60季）

130、养生功法就有很多了，八段锦，站桩，打坐，铁板桥，叩齿擦肾腰，鸣天鼓，擦涌泉，穴位按摩，经络操，拉筋，蹲墙功，太极拳，五禽戏，六字诀，易筋经等等（这些大家都可以上网找，但是一旦有不良反应必须停止，比方说固肾功做了遗精更多，但是一般来说，只要不是睡前做而且不是硬压是不会有问题的）（戒为良药60季）

131、神经症戒友，一定不要错过养生静功，因为养生静功对于神经症的恢复有着很重要的积极意义，效果真的一点不比吃药差。另外，我对于神经症戒友，一般都会推荐散步疗法，多去公园散步，这样一静一动，让身心慢慢恢复正常。（静功指打坐和站桩等）（戒为良药60季）

132、很多戒友抱怨早泄阳痿恢复不理想，我建议你可以试试力量训练，特别是腿部的力量训练，这样改善比较快一些。但是一定要注意修心，锻炼不是为了纵欲，只是为了恢复健康，动机要纯正，否则只会把你拖入更深的深渊（戒为良药60季）

133、快感是假。

伤肾是真。前列腺炎是真。精索是真。神衰是真。变丑是真。痤疮是真。

脱发是真。白发是真。腿软是真。腰痛是真。眼袋是真。黑眼圈是真。

早泄是真。阳痿是真。勃起不坚是真。不孕不育是真。

社恐是真。焦虑症是真。抑郁症是真。强迫症是真。自卑是真。猥琐是真。

头晕是真。失眠是真。多梦是真。滑精是真。尿频是真。滴白是真。

阴囊潮湿是真。小腹胀痛是真。嗜卧懒动是真。失去斗志是真。

尿等待是真。尿急是真。尿分叉是真。尿不尽是真。频遗是真。脾肾阳虚是真。

耳鸣是真。肤色晦暗是真。双眼无神是真。身体发臭是真。

手脚易发麻是真。健忘是真。晨勃质量差是真。全身无力是真。

消瘦是真。虚胖是真。疑病是真。易疲劳是真。抵抗力下降是真。

死精弱精是真。脑力下降是真。头痛是真。体虚多汗是真。胸闷是真。

骨质疏松是真。发育障碍是真。阴茎短小是真。心悸是真。囊肿是真。

烦躁易怒是真。蛋疼是真。舌裂是真。尿血是真。结石是真。气胸是真。

腹泻是真。便秘是真。大便不成形是真。腰突是真。对视障碍是真。

撸完肚痛是真。精不液化是真。皮肤出油是真。鼻炎是真。

射精障碍是真。射血是真。

猝死是真。

还敢手淫吗？手淫是高危行为，不要自己害自己了！切记！（戒为良药60季）

134、答疑者，每天都在吧里帮助大家，当坚守到一定阶段，就可能出现厌倦，因为很多问题有重复，而且初心已退，没那么多的新鲜感了。这时候很多答疑者就消失了，真正坚持下来的，是有决心和恒心的，真正把帮助别人戒色当做一项事业来做，这的确是一种善举（戒为良药61季）

135、戒色是重要，但是学业和工作也同样重要，每天分出一块时间给戒色吧即可，就像每天你都会分出时间来刷牙和吃饭一样。（戒为良药61季）

136、破戒在表明一个信息，那就是你的觉悟还存在缺陷，你的认识还存在不足！就像飞机坠毁了，那表明什么呢？表明肯定存在问题，没有问题怎么会坠毁呢？很多人的懂，不是真懂，是泛泛之懂，懂得很肤浅，不深不透，对境没有力量！（戒为良药61季）

137、【后来大二有一次踢足球，普通的一个身体碰撞，我的腿就骨折了。打了钢板，三个月了，去医院检查，骨头一点都没长上。医生说每个人身体素质不同，有的人比较慢。每个月我都去检查，六个月还没长上，我害怕了，都说伤筋动骨一百天，我都六个月了。家长给我找各种医生，最后一个老中医说我是因为那个事，大概意思就是骨髓都射出去了，骨头长不上，我就禁欲了一个半月骨头长好了。我这才意识到SY的危害，才知道为什么当初成绩下降，记忆力不好了。】（一般笔记里不摘录案例，但是这个很经典，可以想像当时这位同学的绝望，可能面临的就是终生残废，如果不及时禁欲，可能一辈子就只能和轮椅为伴了！）（戒为良药61季）

138、树疗是很好，也是亲近大自然，也可以很好地改善心情。但是树疗的限制也多，需要找到一棵好树，最好在人少的地方，以免别人怪异的眼光。还有就是天气时间的限制，阴雨天就不大合适了，晚上也不大合适，还要你自己有空闲去做，这也很关键，很多戒友没空，那树疗就不适合你了。（戒为良药61季）

139、一句俗话叫“笑一笑十年少”，科学家也在不停的告诉人们笑对健康是有好处的，因为笑的过程能刺激人体释放很多种有利健康的激素或因子，笑是对抗疲劳，消除焦虑的很好的选择（戒为良药61季）

140、这里要特别注意的就是，认识危害并不代表戒色就能成功！很多人会觉得论述危害的文章没用，其实他误解了此类文章的作用，论述危害的文章，它的主要作用就是让新人真正深刻认识到撸管的危害，毕竟很多新人脑子里面误区多，而且对撸管危害的认识很肤浅或者很片面，然后此类文章最重要的作用就是让新人发出戒色的决心；对于老戒友来说，多看危害的文章和案例可以让老戒友保持很好的警惕性（戒为良药62季）

141、有些戒友会觉得图片或者视频没用，这其实是偏见。我记得我戒色之初，也很喜欢看图片，但那时戒色图片少得可怜。戒色图片和视频有着很好的宣传效果，也可以令新人发心戒色，有的戒色图片会让人有眼前一亮的感觉，或者突然明白了一个道理。但是，戒色图片和视频就像开胃菜（戒为良药62季）

142、不管何种戒色文章，专业的或者宗教的，最后的实战，都是念头与念头之间的战争，禅宗里面常常讲：「打得念头死，许汝法身活」！你即使学过1000篇戒色文章，最后的检验就是念头之间的战争，看你是否能「降伏其心」！邪念一出来，或者遭遇到了诱惑，是否能够做到念起即断！是否能够对境不动心（戒为良药62季）



145、写给想要写文章的人：我们写戒色文章，目的是为了帮助吧友更好的戒色，所以文章在发出去之前一定要再三检查是否有误，最重要的是不能说错，一说错，只要看到文章的戒友全都跟着犯错，没有让戒友最后出现任何问题还好，出了问题不仅你心里过不去，如果你相信因果，最后你也要得报应的。

146、戒友SHARK所言：到现在不抽烟的日子，可以论年计算了，一点欲望都没有。我想还是思想觉悟。但戒色就难很多了，戒烟如同丢掉一样随身物品，可戒色，就是换掉你自己，整个身心都要换掉。色欲来自天生，烟是后天（戒为良药63季）

147、如果习惯性的浏览已造成色情成瘾相关的大脑的变化，你的大脑中已经做成了一条“车辙”。正如水流动在阻力最小的路径，冲动和想法也是一样。与任何技术一样，你练习得越多就越容易做。很快就变成自动的 ，没有任何有意识的思想。您已经结下了深厚的色情车辙在你的大脑：一条敏化的神经通路。（戒为良药63季）

148、电脑和手机里的黄色内容应该全部删掉，然后要多学习戒色文章，把戒色文章熟悉起来，对戒色文章要慢慢敏感起来，要越来越感兴趣，对于黄色的内容要让它生疏下去，久而久之，敏化反应就会削弱乃至消失（戒为良药63季）

149、一点小火星就可能引爆火药桶，所以对于微反应也是需要高度警惕的，必须马上加以对治，要么思维邪淫的过患来警醒自己，要么就是做好断意淫的思想工作，防微杜渐，不能让其发展壮大。（戒为良药63季）

150、超越微反应的层次，戒色就会化境，高考有句名言：提高一分，干掉千人！在戒色方面，面对诱惑时的反应就决定着你的戒色层次，我也仿效一句话：超越微反应，万人在身后！（戒为良药63季）

151、恐惧是有很强大的约束力的，恐惧也是一种动力，比如后面有狼追，那个人就跑得极快，潜能全部发挥出来了。用恐惧感和厌恶感来对治，是非常好的一种戒色思维，但并不是叫你沉浸在恐惧的情绪里，而只是思维一下，可以很好地警醒自己，以免自己起邪念。（戒为良药63季）

153、戒色最核心的技术就是内观，就是观心，看住自己的念头。戒色高手基本都是观心的高手，他会时常观察自己的念头，对于邪念，他的警觉性极高，能够马上发现，马上消灭。这就和很多戒色菜鸟拉开了层次，很多戒色菜鸟看不到邪念，这里的“看”，不是用肉眼看，而是一种对念头的觉察能力。如果一个戒友还未学会观照自心，那么他戒色就没有真正入门。戒色终究要回到实战上，实战就是念头之间的战争，一定要学会看住自己的念头，就像战场上需要观察兵一样，可以第一时间发现敌情，否则敌人都攻进城了，你还在睡大觉，这样的后知后觉，必败无疑！（戒为良药63季）

152、这也像绝缘体，女色如电，要把自己修炼成木头，不再导电，不再起反应（戒为良药63季）

154、不起反应，不管黄毒的刺激如何猛烈，不过美女的诱惑多么夸张，我就是不起反应，如云中泰山。美女放大招，而我无招胜有招，我不起反应，就可以破解任何大招。任凭风浪起，稳坐钓鱼船，不管你怎么搞，都是白搞，我就是不起反应（戒为良药63季）

155、第99季全文！！！（不是因为文章太长楼主懒得摘抄，而是因为全文都是重点，99季讲了戒色实战非常好用的核弹攻击，所以必须看，而且要多看，这是链接

156、睡前是可以做的，但千万不要搞太累，做快版固肾功，也不是越快越好，而是要把握好节奏，节奏也是要柔和的，避免冲太快，冲太猛，这样拉紧感似乎找到了，但是人却搞得太累，结果也会出现遗精（戒为良药64季）

157、还有一些戒友有腰椎盘突出，那就不大适合做固肾功了，可以试着坐在床上向前拉伸，如果这样腰部还痛，应该马上停止练习。（戒为良药64季）

158、有极个别戒友是能做到一月一次，但几年后，身体也废掉了。（戒为良药64季）

159、新人比较常见的问题：

1.大脑里有无害论残留，特别是对适度无害论认识不清；

2.对SY导致的症状认识不深、不全面，认识很狭隘；

3.把宗教正信与迷信相混淆，对宗教产生相当的误解；

4.一味强戒发誓，不系统学习戒色文章，一个月左右就破戒；

5.不知道戒断反应，戒后出现症状，马上就动摇了；（戒为良药64季）

160、堕落的机会，较之古代，增加了几十倍，乃至上百倍。即使较之印光大师的民国时代，目前我们所经历的邪淫文化的轰炸也猛烈了太多。简直就是地毯式的轰炸，一颗颗黄弹在年轻人当中爆炸，不知炸废了多少人，不知害惨了多少人。（戒为良药64季）

161、我们都是带着淫欲种子来到这个世界上的，淫欲心来自先天，一篇好的戒色文章可以让你进入欲望休眠期，欲望只是暂时休眠了，邪念迟早会再次冒出来的，这是百分百肯定的，因为任何一篇戒色文章都无法彻底清除掉八识田里的淫欲种子，只要种子在，邪念就会出来（戒为良药64季）

162、我们戒色也是如此，刚开始戒色，下了决心或者得到了一次顿悟觉醒，欲望就会暂时休眠，这时候千万不要以为自己戒色成功了，这只是休眠状态，淫欲的种子并没有彻底清除，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候就会【翻种子】，各种邪念都会跑出来，到时候就极有可能会破戒。（戒为良药64季）

163、翻种子一般有两种类型：

1.主动翻种子，主动去意淫。

2.自动翻种子，邪念自动跳出来

164、一般进入戒色稳定期，主动翻种子的情况几乎没了，因为已经具备很高的觉悟和定力，主观上不会去意淫了，但是因为淫欲种子并未彻底消除，自动翻种子的情况还是时有出现的，我戒到现在，还是偶尔会自动翻种子（戒为良药64季）

165、自动翻种子如果不及时断掉，它就会变成主动翻种子，邪念会牢牢控制你，就像你的身体被植入了一个木马病毒，然后你就会变成撸管肉机，身不由己。（戒为良药64季）

166、我前几季的文章也说到，我只是【降伏】，并未【彻断】，种子彻断是圣人的境界，我现在还是凡夫，我现在每次自动翻种子，都能立刻降伏之！我们普通凡夫能够达到降伏已经很不容易了，需要达到相当的觉悟才能反转心魔的控制。（戒为良药64季）

167、有几位戒友提倡转移注意力来戒色，他们的这种戒色思路是有一定益处的，就是让自己忙起来，让自己充实起来，把自己的生活填满，不给撸管留空隙。但是这种思路，也存在缺点，那就是一个人总有休息的时候，也总有无聊的时刻（戒为良药64季）

168、道德经：胜人者有力，自胜者强

169、黄毒成瘾的标准之一就是能容忍世俗的羞耻心

170、千万不要补射，那是一种破戒的借口，也很可能是心魔的怂恿。憋精是可能导致症状反复的，建议注意休养，适量锻炼，会自动缓解的。（戒为良药66季）

171、神枪手是上万颗子弹喂出来的，是需要通过无数实战来检验和提高的，我们戒色也要在实战中不断磨练自己，最终让自己成为真正的戒色高手，在第一时间狙掉邪念！如果你见识过戒色老手如何断意淫，你就会感叹，实在太狠了（戒为良药66季）

172、一味强戒和盲戒，失败的可能性是极高的，即使你能达到一定的戒色天数，也不会进入很稳定的戒色层次，因为只要思想认识上还存在盲点，就极有可能会再次破戒。（戒为良药66季）

173、很多人看了几遍戒色文章，以为自己“懂了”，但是面对实战时，还是不行，实战就是念头之间的战争，不少戒友在破戒前都会有激烈的思想斗争，两种念头在他脑海里打架，当最后破戒的念头占据上风时，破戒自然就会发生（戒为良药66季）

174、我那时刚开始戒色，也天天在学习，我现在也是天天在学习，天天在看书做笔记。其他戒色的师兄，很多都天天在学习传统文化，即使进入戒色稳定期了，人家每天还是有日课，每天都有一定的功课，这就是人家的学习态度，所谓态度决定高度。几乎所有的高手都懂得积累，注重学习，这是高手们普遍的特点。（戒为良药66季）

175、如果你用看AV的劲头来看戒色文章，估计你早就戒色成功了！看AV兴趣浓厚，热情高涨，看戒色文章如果也能这样，那戒色就会变得容易很多，我们一定要和戒色文章建立起良好的化学反应，这是很关键的。（戒为良药66季）

176、戒友在觉悟起来后，滋生了骄傲自满的情绪，所谓骄兵必败，没过多久就让心魔钻了空子，结果还是破戒。所以光有悟性还不行，必须要学会谦卑，不要骄傲，谦虚谨慎，戒骄戒躁，这样才能守住戒色成果（戒为良药66季）

177、前辈在某种程度上，扮演了试错和研究的角色，你为何破戒，破戒的心理过程是怎样的，是怎样的因素在背后推动你破戒，前辈几乎都亲自体验过，前辈也深入研究过破戒心理。（戒为良药66季）

178、24岁，手淫大概12年，去年10月到11月中旬期间吃了两瓶多五子衍宗丸后出现阴茎越来越软，最后阳痿不勃起了，原来还正常，到现在都4个月了还是没有恢复，舌苔白，说我湿热（药不可以随便吃的，不然可能越吃越糟，包括但不限于六味地黄丸，知柏地黄丸）

179、肾开窍于耳！撸管的人，很多都有耳鸣的症状表现。积极治疗，加之坚持戒色养生，症状是会改善乃至消失的。（戒为良药67季）

180、手淫导致前列腺炎和精索，这两种疾病都会影响到精子质量，严重者就会出现不孕不育。常看受害者案例的戒友肯定知道，手淫会导致性功能下降，会出现早泄和阳痿，勃起不坚也比较常见。其实还有一类案例也很常见，那就是精液果冻体，精不液化，精子质量差，乃至颜色改变，稀薄等。手淫是会影响到精子质量的（戒为良药67季）

181、大家都知道小火星好灭，稍微观照一下就灭掉了，大家也知道欲火中烧难灭，有的戒友不懂得断意淫的规律，他跟着邪念跑，不断在强化邪念的力量，强到最后就是欲火中烧，就是欲罢不能！（戒为良药67季）

182、不净观是针对我们自己的邪念，而不是针对女性，我们对女性还是应该保持足够的尊重，也不要担心不净观会影响到婚后生活，不净观是为了让我们获得一种对欲望的控制力，而不是走极端。（戒为良药67季）

183、帮助孩子是在还债，帮助老人是在存钱

184、手淫是对身心健康的严重摧残！不仅身体会出现很多症状，心理健康也受到极其严重的威胁。出现社恐、抑郁、焦虑、强迫、神衰、疑病、植物神经紊乱等症状的戒友非常多（戒为良药68季）

185、经过我这几年的大量案例研究，还有亲身体会，完全可以明确：手淫就是诱发强迫症的一个潜在因素，手淫伤脑非常厉害，很多人都是在手淫后出现的强迫症，手淫前是好好的（戒为良药68季）

186、如蛇结自解，你花了九牛二虎之力都无法克服的强迫念头，通过戒色养生，即可轻松化解，这就是我介绍的方法，不少戒友都通过戒色养生让强迫症痊愈了。（戒为良药68季）

187、戒色养生这一方法也可以把强迫症的复发几率降到最低，否则有的人暂时痊愈了，如果再次纵欲，还是有可能复发的，复发的案例还是很多的。我戒到现在，强迫症一次都没复发过，戒色养生实乃上上之选！大家记住了：如蛇结自解！（戒为良药68季）

188、戒色战场有一条非常重要的纪律，那就是：避开色弹！如果你不遵守这条纪律，那么你迟早是会破戒的。戒色老兵知道如何做到不阵亡，戒色老兵只做对的事！戒色的实战意识必须够强、够狠！（戒为良药68季）

189、我们做功夫就是两方面，一，内不随念转；二，外不为境迁。这是一内一外两层功夫（戒为良药69季）

190、我忠告的第一原则就是：不要停留！所谓第二眼着魔，很多人第一眼感觉没看清，然后想仔细看看，这种念头让心魔有机可乘，非常容易破戒。（戒为良药69季）

191、菩萨见欲，如避火坑。避色如避箭，这个戒色意识一定要在脑中不断强化，如果不避开，就会中花箭！菜鸟的典型表现就是粘上去，而高手的反应就是避开！必须避开，就像避开冲向自己的大卡车！这种意识一定要强烈！高手强就强在意识（戒为良药69季）

192、一般的普通人遭遇诱惑时，很容易把注意力完全集中上去，他会瞬间变得很敏感，两眼盯着看，甚至两眼放绿光；而我们和普通人恰恰相反，让自己保持在“心不在焉”的状态，让自己的视线保持分散，这样诱惑对我们的吸引力就会大大降低，通过这种方法完全可以做到“视而不见”（戒为良药69季）

193、柯立芝效应是这样运作的：雄鼠的大脑对旧的雌鼠所释放的多巴胺越来越少，但是当新雌鼠出现，它就会急升。（戒为良药69季）

194、不力行，但学文，长浮华，成何人（弟子规）

195、一般手淫伤精会有以下表现：

手脚心出汗，神疲乏力、双眼无神、脑力下降、精神不振、活力低下、不孕不育、易疲劳；畏寒怕冷、四肢发凉（重者夏天也凉）、大便不成形、身体发沉；痤疮、脂溢性皮炎、出油严重、脱发白发、发质肤质下降、气色下降、变丑变猥琐、眼袋黑眼圈；精索静脉曲张、腰膝酸痛、嗜卧懒动、腰背冷痛、头晕头痛、失眠多梦、脚软脚痛、脚抽筋、筋骨萎软；性功能减退、阳痿、早泄、勃起不坚、坚而不久、射精障碍；易患前列腺炎、尿道炎、龟头炎、睾丸炎、精囊炎等；小便清长、余沥不尽、尿滴白、阴囊潮湿、尿分叉；尿黄、尿泡沫、尿少或夜尿频多；听力下降或耳鸣；视力下降、飞蚊症等；社恐、强迫、焦虑抑郁、疑病；脾气急躁易怒、没有耐心；记忆力减退、嗜睡、多梦、自汗盗汗；易患腰痛、关节痛等；易患骨质疏松症、颈椎病、腰椎病等；虚喘气短、咳喘痰鸣；五更腹泻，上火或者便秘；身浮肿，腰以下尤甚，下肢水肿；面部变形、面部浮肿、面部凹陷、颧骨突出；小腹睾丸坠胀疼痛，阴囊下垂或睾丸萎缩；须发易脱落、早白；形体虚胖或羸瘦；反应在面部则色青无华或黧黑。（戒为良药70季，本季关于前列腺炎，有相应问题吧友可以看看）

再好好看看上一条哦，楼主不是发不出了，楼主有存货的，希望大家好好理解上一条

196、孙思邈《千金翼方》中记载“上士别床，中士异被。服药百裹，不如独卧。”

197、所谓禁欲有害，就是你虽然禁欲，但还是意淫纷飞，意淫是暗漏，心动则精自走，沉迷意淫，出症状的人也是相当多的，意淫也是能量的走失，很多人在意淫后出现了腹胀和尿频，意淫后照镜子，气色也会下降，就是这么明显。（戒为良药70季）

198、案例5.【楼主你好，有个问题我真的不明白，我一直搞不懂，我本人17岁，我本人从来不撸管！但我有个特殊爱好，就是很喜欢看毛片，是看上瘾那种，几乎天天看那种，生活中有什么压力，什么不开心就看那东西 ，意淫也很严重，我经常看毛片，但我重来不打飞机！就是只看画面，从来没有鲁管，而且有这爱好己经六年了，我以为只看画面不打飞机，精就能保住，每次看完毛片，JJ都会有些东西流出来，透明的，不是精液，现在我人身体很虚，皮肤很差，毛孔很大，满脸都是粉刺，人很丑，人很瘦，精神状态很不好，有气无力，最重要是尿频，感觉身体装不住水，一天要上卫生间几十遍，夜尿也很多，每晚都要起4次卫生间，最多时候11次夜里上卫生间，睡眠严重不足，全是被尿液给憋醒的。】（戒为良药70季）

199、案例4：【差点没撸死！躺床上一个月了，一个月前熬夜加SY ，突然心脏剧烈跳动，整个人快晕了，送医院抢救，现在无气无力虚得要死，请问还有救么？】

附评：熬夜+手淫，不是作废的节奏，是作死的节奏！撸成遗像！撸管和熬夜是最耗生命能量的两种恶习，就像两把砍向生命之树的斧子，一把斧子砍，已经很受伤了，如果两把斧头一起砍，那么生命之树很快就会倒下。（戒为良药72季）

200、活过来的人可以向我们叙述他的可怕经历，那么死去的人呢？永远无法再开口了......（是啊，每年中国如此多猝死的人里有多少是因为邪淫送命的没人知道，因为死去的不会再警告活下的人了，不过这样的帖子在戒色吧不在少数，相信猝死案例有不少都是因为邪淫造成的了）（戒为良药72季）

201、《寿康宝鉴》云：色是少年第一关，此关打不过，任他才高绝学，都无受用。（戒为良药72季）

202、色是刮骨钢刀，多少人倒在了色刀之下，这是一把温柔的钢刀！最软也最硬，是一把杀人不见血的刀！寒光一闪，刀已出鞘，谈笑间，精飞人废。这是一把极狠的刀，一把充满诱惑的刀，一把令人胆寒的刀！天道祸淫最速，色刀削人最狠！不仅削人，还削功名，沉沦于声色犬马，必被色刀斩落马下。剑走青，刀走黑，色刀的黑，是真黑，够黑！让你舒舒服服的就废掉了，让你废得如此心甘情愿，让你废得没有一点脾气。刀如猛虎，女色即是胭脂虎，你最迷恋的废你最深！色刀过处，如滚瓜切菜，刀锋上凝结的都是撸者的精血；色刀吹毛即断，削铁如泥，一切都还没开始，地上已经躺满了撸者。（写的真好）（戒为良药72季）

204、【飞翔大哥，我最近在用中药调理 ，吃了十天就遗精了！遗精后接二连三的破戒，已经五天连续破戒，根本控制不住欲望，飞翔大哥帮帮我吧。】（一般建议去看中医时说清楚自己有sy的情况，不然有些不好的医生会让你越吃药越糟糕的，不要不好意思）（戒为良药75季）

205、戒色只有进行时，没有完成时。戒色只有暂时的成功，戒色2年、3年、5年，乃至10年，依然有可能会破戒。所以，保持警惕，做好念头的控制是永恒的主题。（戒为良药75季）

206、撸管先是变色记，就是脸部气色会变差，皮肤会出现各种问题，伤精程度加深之后，就是变形记！开始出现凹陷和浮肿等问题，不对称也会变得明显（戒为良药75季）

207、我们一定要彻底戒除这个恶习！跳动的不止是心脏，还有纯净的灵魂！让我们戒撸到底！（戒为良药75季）

208、《素问》说：“正气存内，邪不可干，邪之所凑，其气必虚。” 手淫最泄一个人的正气，会让你浑身充满负能量！正气不足，身体的内忧外患就会特别多（戒为良药76季）

209、当你真正熟悉了心魔的套路和招数，对破戒规律有了极其深刻的认知和掌握，那么心魔就很难攻破你的觉悟堡垒！除非你自己放松了警惕。（戒为良药76季）

210、出现意淫，可以是自己在那想象，也可以是对境时出现意淫，意淫关一定要克服，要牢牢看住自己的念头，如猫捕鼠般警觉，下手一定要快，要狠！干净利落，绝不拖泥带水，否则当断不断，反受其害！（戒为良药76季）

211、比如“我发誓这是最后一次，下次再也不撸了”，但这种誓言往往经不起诱惑的冲击，面对诱惑，甚至一点抵抗力都没有。因为这仅仅是一个誓言，如果没有通过学习戒色文章获得相当的觉悟，那么这个誓言就等于是一个空壳，就像纸做的坦克一样，在实战中不堪一击！（戒为良药76季）

212、要戒色成功，必须彻底清除脑中的无害论，就像清除蔬菜表面残留的农药，如果清除不干净，那么戒色注定失败。（戒为良药76季）

213、戒色初期的进步速度是非常快的，因为带着新鲜感和十足的热情，有的人甚至是带着急迫感，因为被症状虐惨了，他急于想通过戒色来拯救自己。一开始对于戒色知识也比较渴求，戒色动力也比较充足，这样进步速度自然就比较快。（戒为良药77季）

214、刚开始的提高往往是粗线条的，越到后来就要越关注细节，要反复对细节进行打磨与雕琢，魔鬼就在细节中！在与心魔的对局中，必须要尽量做到没有破绽，要让觉悟增长到相对完美的状态（戒为良药77季）

216、刚开始戒色，会经历一段欲望休眠期，具体时间因人而异，一般在一个月左右，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，就会迎来魔考（戒为良药78季）

217、其实舒服是要付出代价的，天下没有免费的午餐，要获取快感，必将要损耗身体最宝贵的肾精，精少则病是颠扑不破的医理，到时症状缠身就苦大了。（戒为良药78季）

218、不仅中国人看色情内容，会觉得自己内心变龌龊了，其实老外也是如此，这种负罪感是人类普遍存在的。做过邪淫的事情，人的良心会受到谴责，甚至会觉得自己恶心（这也很好地说明了看黄的确有害，羞耻感是人最后一道警戒线，这是天生带来的）（戒为良药78季）

219、《灵宝通微经》说：“淫欲放纵，如饮咸水，多饮多渴，除死方休。”对色情的贪婪，这种欲望是不会被真正满足的，就像喝咸水一样，越饮越渴（戒为良药78季）

220、看色情的内容会让一个人的灵性受到压抑，慢慢变成了衣冠撸兽，动物都有发情期，不会随便乱来，而有的人甚至每天都要看，每天都要撸，不分四季不分昼夜，想撸就撸。（戒为良药78季）

222、有人说夏季女性穿着过于暴露想不看都难，某种意义上来看这句话一点不错，但是我认为看有两层意思，一层是目光扫到，一层是仔细观察，第一次你无法避免，第二层是能避免的，就像你路上看到个垃圾箱，你第一反应是掩鼻逃走，没人会仔细地品味它的气味吧。

223、最近有戒友提出，要看H练定力，这种想法实不可取。我戒到现在再也没有看过H，我也没见过哪个戒色成功的前辈是通过看H来练定力的。就像已经戒毒的人，他还需要再次去接触毒品吗？（戒为良药79季）

224、因为医生和火化工面对的是“恐惧境”，并不是“诱惑境”，经常接触恐惧境，渐渐就会对这种刺激产生适应，而经常接触诱惑境，结果很可能是贪心越来越厉害，毕竟欲望是个无底洞，频繁的接触只会导致上瘾。（戒为良药79季）

225、古语有云：诸病于内，必形于外，内有其气，外有其形。沉迷手淫恶习，用不了多久，脸部就会出现很多微妙的坏变化，随着撸龄的增长而积微成巨，最后变丑就会越来越明显（戒为良药79季）

226、对镜端详，痘痘、双眼无神、气色差、出油、毛孔粗大、皮肤粗糙、易起皮屑，皮肤发红、皱纹、皮肤出现黑点、粉刺、脓疱、痘印、皮肤敏感性增高，经常出现黑眼圈、眼袋、面色晦暗，皮肤松弛、失去光泽、弹性差、浮肿凹陷，眼睛变小睁不开等，整个面庞渐渐失去纯净清透的气息，失去了宝贵的活力和光彩，镜中人已经变得猥琐、龌龊、充满了负能量，俨然一具行尸走肉……（戒为良药79季）

227、很多人撸到后来，头发也出现了诸多问题，比如头发变卷、发质下降变得枯黄、白发增多、脱发严重（发际线后移、秃顶等），中医：发为肾之华，手淫伤肾太狠了，时间长了，难保头发不出问题。（戒为良药79季）

228、手淫导致的痤疮一般都比较顽固，很难好，很多人以为是青春痘，其实根本不是，手淫导致的痤疮过了青春期还会长在脸上，就像钉子户一般牢牢占据你的脸庞（戒为良药79季）

229、把花瓶中的水拿掉，鲜花很快就会枯萎，如果一个人失去了宝贵的肾精，那么他很快也会显现枯萎的迹象。精养五脏，精养颜，撸伤五脏，撸毁脸！以前一位20多岁的戒友去看中医，中医说他的脉象有60岁（戒为良药79季）

230、男人可以不帅，但绝对不可以失去精气神！即使你五官再帅，如果没有精气神的渲染，也会显得丑陋不堪，为什么失去精气神会变得丑陋呢？因为精气神对五官有塑形的效果。很多人在失去精气神之后，五官也会渐渐走样，无法展现出最佳的状态（戒为良药79季）

231、大家去看小孩，他们的脸上就是纯净清透的光泽，眼睛中也清澈明亮，有一层如大理石般的纯净光泽。沉迷手淫恶习，这种纯净光泽就会从脸庞和眼睛中消失不见，从而变得灰暗无光，脸也洗不干净，总是感觉很脏。心垢迟早会表现在脸上，显现为面垢，而且是那种洗不干净的脏。

232、其实手淫的人，眼珠也懒得转，给人感觉就是双眼无神而空洞，一副精力不济的样子。肾气充足的人，目光明亮，眼珠灵活，两眼炯炯有神，反应敏锐，意识清醒，语言利落，动作矫健协调，给人一种生龙活虎、朝气蓬勃的感觉（戒为良药79季）

233、如果不戒不如去死了（来自戒为良药79季案例）

235、问世间撸为何物，直教人变丑想吐。（戒为良药79季）

238、身体姿势的改变和邪念的活跃程度是密切相关的。当你体会到了这个细节，并且学会通过改变身体的姿势来增强对心的掌控（戒为良药80季）

239、从遭遇诱惑对境的反应，就可以看出戒色觉悟的高低。对境时，视线不要去抓图，不要让视线停留在诱惑图片上；对境过后，不要去回忆，因为回忆有可能让你重新陷入；对境时最好能保持面无表情（stone face），因为表情是心理活动的表现（戒为良药80季）

240、就像备战中考和高考一样，一定要认真学习戒色文章，多做笔记多思考，戒色真的是人生的一件大事，应该全力以赴来戒色。（戒为良药80季）

241、每次破戒都要认真反省和思考，多写总结。智者不会重复犯同一个错误。一定要真正深刻地认识到破戒的原因在哪里，否则破了就破了，你的“精费”就白交了，要学会从错误中学习，只要能从错误中吸取经验教训，那么就可以越戒越好。（戒为良药80季）

242、很多人遗精后，就疏忽大意，他不知道遗精后很容易破戒，很多人也不知道过了欲望休眠期就是破戒高峰期，这些戒色的规律他并没有掌握，因为没有掌握，所以他就没有提前的判断和应有的警惕。（戒为良药80季）

243、在第一次遗精后加强固肾功，这样就可以尽量避免出现连续遗精的情况。（戒为良药80季）

244、不管何种断念的方式，都要达到纯熟的火候，否则就像一把刀不快一样，是难以斩断邪念的（戒为良药80季）

245、警惕的螺丝真的不能松动，但也要避免让自己过度紧张而变得神经兮兮、疑神疑鬼，这样也是不对的。就像走钢丝，是应该保持一定的紧张度，但如果出现过度紧张，那也会掉下来（戒为良药80季）

246、当你沉迷邪淫的生活，心灵因为被严重污染，这时候你与圣贤教育是隔开的，撸生智隔，这时候你无法理解那种高妙的智慧。（戒为良药80季）

247、不怕念起，就怕觉迟，发现-识别审查-断念，这三步应该一气呵成，快如闪电，唯快不破！速度！速度！拿出断念的速度！练习！练习！不断练习！练到出神入化！断念就是戒色最实战的部分，就是戒色的白刃战！这是真刀真枪的实战，一定要拿出拼命的态度来戒，死硬不破！（戒为良药81季）

248、这场残酷的战争就发生在一个人的脑海里，戒色就是要守住自己的城池，防止被心魔攻破！一旦被心魔攻破，必然就是一番烧杀抢掠，彻底把你掏空（戒为良药81季）

251、很多人破戒后往往缺少深入的反省和总结，他们总是把破戒归为一个既定的原因，一个随大流的原因，一个自己臆想的原因，而这个原因根本不是那个真正导致他破戒的原因。

252、我25，手淫7年，尿毒症晚期了！大家千万不要学我，给你们一个警示，为自己多做一点福报。手淫真的害人啊！大家如果发现自己小便有泡沫，要赶紧去医院检查。健康无小事，我就是不当回事，血泪的教训。本人的教训就是不按时检查身体，小便有泡沫三四年不当回事，希望大家要引起重视，现在临床上尿毒症是无法治愈的，痛苦一生。西医检测尿毒症的唯一标准就是肌酐，肾小球滤过率，我年前检查的时候已经476了，我2011年底体检的时候还没有问题，这个病一般病变的时间为一年或者更长，我在医院活体肾组织穿刺结果显示巨灶增生性iga肾病，医生说已经几年了。我得了这病，确实反思了很多，包括以前自己的思考行为方式，我以前不管生活还是上班总是喜欢与人争强斗狠，什么事都只想占便宜，一点事就喜欢放心里，我想这个对身体很不好，加上熬夜，抽烟很多。我血压高的时候高压到220，低压180，医生说要是上了年纪的人早就脑溢血死了。（大家也不要过于担心，要伤到一定程度才会得尿毒症的，不过要引起足够的警惕和重视）

253、人类既有爬虫脑，又兼具内在的灵性，如果你根据爬虫脑来生活，那就会堕落为禽兽，很多人在邪淫后都会感觉自己像畜生一样，做出来的事情甚至连畜生都不如。国外“爬虫脑”这个概念很好，和我们讲的心魔类似，“爬虫脑”就像安装在我们头脑中的一个木马程序，我们的目标就是战胜并清除这个木马程序，否则只能活在禽兽的层面，圣贤超越了爬虫脑，他们提升了自己的灵性。

254、古德云：“断欲有十种利，一，身心清净，毫无所污；二，正念常存，异诸禽兽；三，气足精满，寒暑不侵；四，面目光华，举足轻便；五，俯仰天地，无惭愧色；六，省药饵费，可周贫乏；七，屏绝邪缘，胸无牵恋；八，读书作字，俱有精采；九，脾胃强健，能消饮食；十，本地风光，自有真乐。

255、或者说，再形象点，你现在，就像一辆货车，满载重物（思维），疾速行驶，之前由于没看清方向，走错了路（沉迷邪淫）并且重物在不断增加（你心中的淫秽信息，错误思维越积越多），形成了很大的惯性。现在你悔悟了，想要改变方向，将思维朝着正确的方向运行。可转向并不容易，因为思维（重物）的惯性非常之大，一时间你难以与之抗衡。如果这时候货车的动力不够，那就无法转向成功，你就会被你错误思维的惯性带回原来的轨道（重新回到无法自拔的痛苦状态）。而行善去恶，就是在增强货车向现在这个正确方向行驶的动力，让你能够更加轻松的转变方向。

256、行善不能等，你生病了要吃药，行善就是改你邪淫的药，有人说我要等身体恢复了再行善，难道可以等病好了再吃药吗？

257、阳，痿早，泄恢复基本是考运动。

1平板支撑，恢复勃，起最快。有的人一天见效。一周练3～5次，每次4组，每组30秒开始。身体开始抖就停。感觉不累也有很大的效果，一试就知。注意遗精多的朋友晚上不要做。白天试试，看看对遗，精有没有影响

2深蹲，可以负重，效果非常好！大家可以百度深蹲的好处，就有恢复性功能。

3囚徒健身（一本书），有一个运动叫桥，锻炼脊柱，非常有用。注意这个运动有危险

4仰卧起坐，有一定的运动，具体我也没有做太多的尝试。大家可以试试。

自己制定一个计划，这些运动不要做太多，有人恢复急切，做了很多。这个运动不能做太多，稍微有点累就停。有人说那作用会不会很小，不会。你坚持一个月效果绝对好！

258、心魔就是欲望，它们是一体两面的，如果你控制不住欲望，那么欲望就会变成心魔。

259、我们的内心本来是平静的，内心的褶皱就是念头、图像、微妙感觉。当内心起了褶皱，就像一块台布起了褶皱一样，我们要学会通过觉察来使之恢复平整

大家好，以后这篇帖子不会再每日更新，会随缘更新

260、淫心不除，尘不可出（楞严经）

人为善，福虽未至，祸已远离；

人为恶，祸虽未至，福已远离;

为善必昌！若为善不昌，乃其自身或祖上前有余殃，殃尽必昌。

为恶必殃！若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。

