关键词：戒色,心魔,痛苦,欲望,快乐,邪淫,自己,就是,邪念,平静,断念,念头,色情,珍爱,我们,正气,觉察,真正,内心,手淫,
这个帖子，其实我准备了很久。有过往的戒色笔记中比较短小，好的戒色句子，也有自己的一些新的体会

欲望到底是什么？是如何引起的？它真的让你感到快乐吗？佛说："人之所以痛苦，在于追求错误的东西。什么是美？什么是丑？我现在所迷恋的东西是否真的是"美"的？我是否需要通过理智的，有逻辑的分析重新定义"美丑"？过对自己曾经疯狂迷恋的东西进行理智的省察，思考，分析，来重塑了一个正确的认知，去正确地看待它，对待它，进而从根本上不再沉迷它。欲望没来时你不会主动把它激起来，就算它主动来了你也不会被它牵着鼻子走。对于它，你可以收放自如，这就是"以心制身"。

你只需要记住这一秒我应该是纯洁的，下一秒我还是纯洁的。就像闹钟那个童话故事一样，你没必要想着你一共要走多少万步，其实很简单，你需要每一秒就轻轻摆一下。同理，你不需要说你要戒多久，你只需要做好这一秒，再小小地祝福下一秒的自己。

念头就是一个指令，就像遥控器输入一个指令就能转到你想要的频道一样，你听从了那个念头，结果就像被遥控了一般开始撸管。记住，那个念头就是一个指令，不要听从那个念头。

如果你无时无刻自己主动地去面向阳光思考正向的意念，比如奋斗、幸福、感动、奉献、温暖、等等触动心扉能让你的心感觉软下来,那么此时作邪淫念头就成了杂念，会被你自己给忽略掉。

贪！是的，我错就错在“贪”。手淫邪淫的本质就是贪，我因为贪那个快乐的感受我才去邪淫。因为贪是恶，所以贪引发的邪淫就是恶，因为邪淫是恶，所以我必须要戒。

戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡；戒色又很简单，因为只需要时刻干掉当下一念，即可戒出生天。

当欲望出现时，你觉得很饥渴，想让欲望消失。那么，满足欲望伤害自己和消灭欲望你选哪个？只要你消灭欲望，那你也能到达无欲的状态。既然这样，那为什么不消灭欲望呢？

心跳加速的时候是紧张要放松，不是欲望来了。一件事情发生了，你的想法跟做法，甚至能影响最终的结果。事儿虽然不大，你的选择不同，却可能使事态朝着另一种方向发展。

很多人都无法成功，知道这是为什么嘛？因为怀疑，那么我现在告诉，认真的告诉你，你给我仔细听好了，要时时刻刻记在心里，你就是你，你就是万中无一的优秀人才，什么事情对你来说都是简单的事。你就是奇迹，你就是传奇。

手淫，邪淫是痛苦。从接触色情开始，就是痛苦的开始。过程也是痛苦的，饥渴的你只是渴望解脱，而所谓的快感只是最后解脱时的短暂的感觉。而之后你只是回到平静，什么时候是平静？平常就是平静，没有欲望就是平静，不接触色情的时候就是平静。平静就在我的日常生活，就在每一个当下。所以，手淫、邪淫、色情。其本质是痛苦，过程是痛苦，其实解脱也是痛苦。只要不是平静，那无论是什么刺激，都是痛苦。过度高兴是痛苦，悲伤是痛苦，身体受到刺激是痛苦，过度激动是痛苦，快感也是一种痛苦。而当症状出现，那就是更加的痛苦。佛所说：多欲为苦，欲望就是痛苦。所以，我不需要欲望，我不需要手淫，不需要色情，因为那些的本质都是痛苦。我需要平静，需要安静，需要清净，而想要做到这一点，那就必须规避所有痛苦。

"每一个戒色特种兵都经过无数的考验和磨炼"这句话就是戒色的核心之一，那就是戒色必须经历考验，经历磨练。没有人能一次就完全戒色成功，因为我们内心有一个心魔，它始终存在我们的内心，它每时每刻都可能躁动起来。心魔进攻不怕，只要你有坚定的戒色信念，只要你每次都能打败心魔，只要你每一次都能克服考验与磨练。烈火出好钢，经历了几千度的烈火锻造，废铁才能百炼成钢。同理，磨练出英雄，经历了成百上千次的考验，我们才能彻底打败心魔，我们才能成功。可能我们刚开始会失败，但是，只要我们每次都能从失败中吸取经验，找到方法，那么最终我们将所向无敌。每次诱惑出现，心魔怂恿，都是对我们的考验。必须忍过去，必须打败心魔，运用你的法宝，你的方法，最重要的是你的心。你的心是否够坚强，是否够勇敢，是否有坚韧不拔、宁死不屈的决心。而最后，我们需要注意的是每一秒，这一秒的信念，成为激励下一秒的勇气。每一秒都要带着钢铁般的决心，永远带着钢铁般的决心！！！

迷恋色情的不是我，而是心魔。心魔喜欢，而我惧怕，并且厌恶那些东西。心魔喜欢是因为那会让他变得贪婪、扭曲、恐怖、可怕、更加强大，然后控制我。而我惧怕而厌恶，是因为那会夺走我所有的快乐、幸福、纯净、和美好，会让我痛苦、纠结、贪婪、自私、悔恨、堕落、冷漠，最后变得和心魔一样。我不会屈服于心魔，更不会变得和它一样，我需要远离色情，这样心魔就会没有养料，就会变得虚弱，就永远无法控制我。我惧怕心魔所喜欢的，而心魔也惧怕我所喜欢的。心魔惧怕我的正能量，惧怕清新、纯净、快乐、爱、无私、正气、决心、勇气与不服输的气魄。记住：你厌恶那些东西，喜欢那些的是心魔，不是我。不要喂养心魔，不去接触那些，饿死心魔。清新、纯净、快乐、爱、无私、正气、决心、勇气与不服输的气魄。这些才是我所热爱的！

千万不可放松警惕，因为心魔随时都会反扑，然后夺取你身体的控制权。这是一场残酷而激烈的争夺战，如果你实力强大，那就不会激烈。

精是有限的，逐渐衰减的，所以节约精的办法，就是节欲、存液、养神。出家之人，断色欲，存精养神，用于开启智慧。养生的人，恬淡虚无，精神内守。

太阳就是你们本来面目，乌云就是你们人类特有的各种心理活动。所以，唯有在定静，沉寂之中当心里的各种杂音平静下来时，就是乌云散开的时候，你会看到自己的真实本性。

看破贪欲、少一点自私，然后多反省自身，助人为乐，少一点享受，多一点承担，但是千万别忘了要好好善待自己。

戒色带来的满足是持久而细腻的，每一天都很快乐，每一天都能感受到那种微妙的、难以言说的满足感和愉悦感，这份满足感和愉悦感极具深度和持久度，这才是你真正想要的美好感觉。

对戒色文章一定要钻进去，让戒色文章的关键要点像子弹一样深深地打进自己的大脑，对每一句话都要反复咀嚼和品位，要彻底领会每句话的真正含义。

大家一定要知道，这个世界上永远有两个我，一个消极的我，一个积极的我。当出现消极的我时，一定要尽快调整到积极的我。

全身心静下来，你会发现，原来那百分之一根本不是外在的，它就是让你带着感恩的心去享用这百分之九十九，那百分之一就来了，原来那百分之一就是去享用已有的一切。

念头来了，你能多快做出反应？做出反应的速度一半决定了你此次断念成功与否！邪念尽管往外冒，每次都能严格做到念起即断，还怕它冒吗？不怕它冒，送心魔一句话：冒头就爆头！叫你有来无回！

最酷的人是能够掌控自己欲望和情绪的人！有原则的人最酷，有道德的人最酷，有底线的人最酷！戒色的人应该最受人尊敬，因为他们是具有正能量的人。



别“愚蠢地享受”（译者：做事情要想想后果）你正在自掘坟墓，快住手吧！珍爱你的生命！珍爱你的时间！仅仅再撸一管=能让你堕落循环下去。珍爱自己，千万不要对自己的欲望妥协！“让我看一点点就好”是不被允许的！别指责自己的好奇心但是也别继续往这条路走。不去理它，然后把它从脑海中移除。绝不点击任何有最轻微擦边。那些小小的好奇心驱使的点击是致命的。千万别点开，拒绝它。别理你的好奇心，随它去吧。

当脑中那个怂恿的声音响起时，必须立刻断除。觉察力强悍的戒色高手，当怂恿一出现，马上凛然一觉，怂恿就被消灭了，当图像场景浮现时，也是凛然一觉，图像场景立刻就消散了。凛然一觉就像一道刀光，快刀切念，快刀切图，真正把觉察力练强大了，在实战中就不怕心魔了，破戒的原因就是太弱了，必须强壮觉察肌，当心魔再次进攻时，你一记觉察重拳，直接把心魔撂倒！面对心魔的入侵，必须给出最强硬的回应！在内心的八角笼里降伏自己的心魔，做不败的王者！

你若一直保持一颗纯净的心，单纯的审美态度，心魔也就永远没办法借助外界环境引诱你。

平静→欲望→追逐欲望→多巴胺→饥渴感→继续追逐→更多多巴胺→ 更多饥渴→渴望解脱→破戒→平静。这就是过程，也是怪圈。而破解怪圈的关键，如何控制欲望。如果

平静→欲望→断念（转念）（不听从）→平静。按照这样的步骤，我们就能破解怪圈。

人生有更高的层面，在更高的层面就可以体验到纯粹的大快乐，在那种状态才能发自内心的快乐，一种真正持久的满足感油然而生，戒色是多么快乐幸福的事情，《四十二章经》云：“离欲清净，是最为胜。”诗云：“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”戒到一定程度，一种豪迈的气势就出来了，一切都变得明朗起来，人生有了新的方向、新的动力，一个朝气蓬勃的你焕然新生。只有戒了才能感觉到，那种没有邪念，单纯的感觉。

贤能的君主不会想办法去施行法政来约束罪犯，而是竭心积虑地想着怎么才能使老百姓不去犯罪，在各种麻烦出来之前就想到它，想办法去不发生这一个问题，再延伸到控制意念的方面，就是不是在心魔出来的时候怎么去打败它，而是让心魔没有出现的机会。比如说不看擦边书籍图片，目不是淫物，耳不闻其声，最重要的一点是不思淫念。

曾文正公有云：“天下古今之庸人,皆以一惰字致败,天下古今之才人,皆以一傲字致败。”我想我们大多数应该算不上“才人”，只是平凡的“庸人”，庸人想翻身，就绝对不能懒惰。否则只能是在对成功的不断幻想中彻底失败。

“被动戒色”意味着我们在戒色战斗中总想着怎么防御心魔的攻击。而“主动戒色”就是在心魔还没有向我们发起进攻时，就率先对心魔发起了强攻。

不管是读书也好，锻炼也好，行善也好，孝敬长辈也好，帮助别人也好，学习也好，专于自己的理想也好。只要是善的因，一定会感来善的缘，有善的果。保持这一念的善心，真是最最关键的事。不管别人怎么引诱你，你都要保持这一念的善，这一念的善，的确可以帮你趋吉避凶，逢凶化吉。

真正的快乐之源不是什么天堂，也不在过去，更不在远方。真正的快乐就源自当下那一颗灵气清新，澄澈明定的心，它触手可及。阅读有阅读的乐趣，行善有行善的乐趣，运动有运动的乐趣……所以，你要做的就是找到你真正热衷的事物，去拥抱它。

"真正的戒色应该是在善心善行和改变自我中快乐着。而不是单纯的对治手淫恶习，在欲望与理智的纠结中痛苦着。" 要从心上真正改过，去掉自己的私心杂欲，克制自己的烦恼欲望，不会失去什么，反会让你变得更加理智，更有智慧。

活着就要充分地，自信地，纯洁地活：有纪律的，为良善的事物奋斗，拒绝坏的事物。时时刻刻保持警惕之心，保持胜利的心态，心灵自由而且纯洁，保持健康，正能量和热爱良善的事物。

看透事物的本质，明理，“以理戒色”。什么是快乐？什么是痛苦？看黄是快乐吗？看黄时，你心跳加速、身体发凉、心慌、而且消耗肾精，身体的精华能量。还担心被家人发现，就像贼一样。看完后，憋闷感、遗 精、累。而快圌感，转瞬即逝。这一过程是快乐的吗？不，这是痛苦。而平静、微笑、和家人在一起、晒太阳、听歌。享受当下的平静，这时你会感觉很快乐，很静谧。呼吸顺畅、身体平静、放松、发自内心的快乐。这一过程是真正的快乐。

所以，当你有欲 望的时候，想想这些，然后去感受平静与放松，缓慢的呼吸。

痛苦与快乐，你要哪个？这个选择很简单，傻圌子都会！！！

当你有任何微小的欲i望时候，立刻拒绝它！ 向它说不！有力的拒绝！有力的拒绝！现实化的想象那些黑i暗的能量在你心里，然后把这些好色的，丑陋的感觉丢出身i体！！！认真地！如果你不对自己严格的话，你将无法战胜黄i片！拒绝它！这是你的生命，快醒醒！变强吧！如果你严格的拒绝它，你将每次都能获胜！拒绝！别去想有什么理由可以看黄撸i管！永不！如果你失败，一定会后悔。绝对没有什么“就撸最后一次吧”。没有“只看不撸”…没有借口！戒色就是彻底的完全的！珍爱你的生命！珍爱你的时间！仅仅是接i触色i情=能让你堕i落循环下去。珍爱自己，千万不要对自己的欲i望妥协！

别“愚蠢地享受”（译者：做事情要想想后果）你正在自掘坟墓，快住手吧！珍爱你的生命！珍爱你的时间！仅仅再撸一管=能让你堕i落循环下去。珍爱自己，千万不要对自己的欲i望妥协！“让我看一点点就好”是不被允许的！别指责自己的好奇心但是也别继续往这条路走。不去理它，然后把它从脑海中移除。绝不点i击任何有最轻微擦边。那些小小的好奇心驱使的点i击是致命的。千万别点开，拒绝它。别理你的好奇心，随它去吧。

天道昭然实不欺 贪撸好色自掘坟 劝君认清邪淫苦 跳出火坑步清风！！！

快感片刻苦报深 誓戒邪淫降撸魔 一身正气日月鉴 精强气足定乾坤！！！

人间自有正气在 不染邪淫捍纯净 山清水秀逍遥戒 风轻云淡王者香！！！

孟子曰：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”我们必须要经得起上天的考验！面对心魔的疯狂攻击，我们应该经常上演让人热血澎湃的绝杀表演，谱一曲惊心动魄荡气回肠的英雄史诗，彻底逆袭自己颓废惶恐的人生，完成宛若新生般的蜕变，翻开生命中最为光辉璀璨的一章，主题就叫戒色修i善！

就像拳击一样，首先要学会避开对方的攻击。我们戒色之后，肯定会遭遇到诱惑，不管是生活中还是网上，都很容易遭遇到诱惑，网上遭遇的机会就太多了，真可谓防不胜防，在遭遇这些诱惑的对境时，第一反应应该是避开，就像避开一个火坑、避开一颗地雷一样。看到诱惑的第一反应：避开！菩萨见欲，如避火坑。避色如避箭，这个戒色意识一定要在脑中不断强化，如果不避开，就会中花箭！菜鸟的典型表现就是粘上去，而高手的反应就是避开！必须避开，就像避开冲向自己的大卡车！这种意识一定要强烈！高手强就强在意识！

图像的出现是有半衰期的，达到一定时间它的强度就会自动衰弱下去。如果你一直在想那个图像，它的强度就很难衰弱下去，因为你在喂养它，只要你不去跟、不去想，它的强度就会衰弱下去。关键还是要把握好断念的黄金时机，也就是刚起念的刹那，断念之刃必须极快、极狠，斩杀心魔于无形之中。图像上脑虽然很具有诱惑性，但只要你的觉察力够强大，依然可以瞬间杀灭之，犹如快刀切图，图像上脑，觉察之刃马上切掉它，就像切水果般干脆利落。

当你的心情郁闷，或者痛苦，压力等等情况，心魔就会来怂恿你。趁火打劫，当你心情不好的时候，你的觉察力就会降低，因为你心里只是想着痛苦；而心魔也会利用你的痛苦，心魔会说：烦死人了、郁闷死了、什么都不要了，干脆看黄算了，至少不会那么痛苦。然后你就去看了，然后就是破戒，你要清楚的知道两件事1：“就算你看黄，你也无法变得心情好，只会让你更糟，因为看黄只会让你空虚。空虚加上心情郁闷，只会更加痛苦”2：“一切都会过去，痛苦不会一持续，而且就算你现在心情再不好，也无法解决问题。所谓，快乐是一天，痛苦也是一天，这一天总会过去，明天的太阳还会升起。不如学着心平气和，放下一切。想着好的、快乐的事情来转换心情，看看搞笑视频，或者帮助别人，为善最乐。慢慢的一切过去，而你依旧快乐。

你接触色情越多，潜意识黄毒就越多，所以有欲望的时候，欲望就很强烈。一次一次放任自己，结局就是欲望来袭越来越多，越来越强大。所以第一条就是绝对远离色情。你内心没有“正”能量，没有“正”气，所以就会出现“邪”念，有正气的人就不容易出现邪念，就算出现也会及时纠正，因为“邪不胜正”，那正气哪里来，善=正 恶=邪。所以第二条，行善去恶，多帮助别人，多为别人着想。然后多接触传统文化，弟子规 道德经 多接触快乐美好善良的东西。比如美丽的风景，励志的电影，感人的事迹。当内心有正气，那么出现邪念的时候想想，我是一个有正气正能量的人，怎么可以想这些东西，断念！ 对待怂恿也是如此，当心魔怂恿你接触色情，你要知道，一个有正气正能量的人是不会接触色情的，因为那是对正气的污染和侮辱，那种肮脏龌龊的东西，一个有正气正能量的人是不会接触的，断念！

戒色老兵往往有一种淡定从容的气质，非常镇静，也非常稳健，邪念冒出来时，能够沉着应战，毙敌于瞬间，当邪念疯狂进攻时，也能够杀出重围，杀出一条血路，杀出戒色的黎明。真正的戒色猛士，有着勇猛顽强的作风，敢打敢拼，攻如猛虎，守如泰山！身经百战的戒色老兵，他们的战斗决心是极其坚定的，绝对不会让心魔轻易得逞，邪念尽管冒出来，冒出来就干掉，正所谓：猛将戒撸有虎威，杀透邪念几万重！不怕贼强，只要将猛！

我们内心的觉知，觉察，真正的自己。是我们大脑和内心的主人，而邪念是内心的闯入者。邪念就是贼，脑海就是我们的家。家里进了贼，我们如果不知道，没有发现，那么这个贼就会偷盗我们的东西。内心出现念头，我们没有发现，那么念头就会控制我们的行为，就会偷走我们的肾精。如果我们在念头刚出现，刚开始入侵的时候就立刻发现，那么心魔贼就会立刻消失。最重要的就是“不随”，念头一起，发现–不跟随，自然念头就消失，这就是觉之

既无！用普通的念头来练习断念，但并不是叫你刻意去想，太刻意就容易变成强迫。

手淫就是舒服的陷阱，因为舒服，所以很多人觉得手淫是一种享受，其实舒服是要付出代价的，天下没有免费的午餐，要获取快感，必将要损耗身体最宝贵的肾精，精少则病是颠扑不破的医理。

当心灵恢复了高纯度，对应的就是纯净的大快乐，这种精神世界的高妙境界绝不是任何奢侈品所能比拟的。挣脱撸管的束缚，就像老鹰挣脱捕鸟的网，重回了蓝天的怀抱。每天告诉自己，你行的！你完全可以挣脱束缚，做一个真正的“自由人”！

一个成功的人，并不是能做出什么轰轰烈烈的大事，更在于他能够自我掌握，他能战胜自己。能战胜自己烦恼欲望的人，是真正的英难。这样一个人，他能活得很潇洒自在，没有那么多的痛苦与烦恼，身心安乐，享受纯净的自由与快乐！

人之所以太痛苦，是因为追求了太多错误的东西。放下你的那些没有必要的欲望，减轻自己的心灵行囊，轻装上路，才能越行越远。

请记住，不管戒了多久，都不能放松警惕，应该时时刻刻保持对内心的强大觉察。戒色厌倦期肯定会到来，自己应该注意调整，应该建立起良好的学习习惯。

一个成功的人，并不是能做出什么轰轰烈烈的大事，更在于他能够掌握自我，他能战胜自己。能战胜自己烦恼欲望的人，是真正的英难。这样一个人，他能活得很潇洒自在。

人生没有过不去的坎坷，只有坚持不下去的决心！勇敢点、乐观点，把曾经被邪淫吞没的笑脸找回来！战胜邪淫，从新学会如何去微笑！笑对人生！

决定木桶容量的不是最长的那块木板，而是最短的那块木板！我们必须不断完善自己的觉悟，对于自己的弱点一定要进行针对性的提高，要把弱点转变成强点，让它强大到能够抵御心魔的各种攻击。

好奇害死猫啊！多巴胺上升，你飘飘欲仙，多巴胺回落，就就会更加痛苦。还是普通状态最好。你这样追求邪淫的内容，最后就会把自己害惨！所以，我们不要去追求新奇的感觉，一定要保持高度警惕，警惕自己去点击。

戒色的同时，一定要学会控制自己的情绪，学会情绪管理，每天尽量做到心平气和，学会宽容和感恩，不要让愤怒冲昏了自己的头脑，怒伤肝，伤人更伤己。

每一次成功都能使自信心增加一分，给你在攀登悬崖的艰苦征途上提供一个坚实的“立足点”。或许面对的新任务更加艰难，但既然以前能成功，这一次以及今后也一定会胜利。

超强的决心就是超强的力量，不戒掉撸管誓不罢休！请拿出壮士断腕的决心与魄力，勇猛精进地戒撸！做一个戒撸烈士！态度决定高度，态度也决定你可以走多远。

戒色就是念头之间的战争，你必须让自己具备不可战胜的条件，你必须让自己的防守固若金汤，这样才能立于不败之地！不接触色情，不喂养心魔，内心清净无染，立于不败之地。

看黄必破是真理，这是血一般的教训，试图挑战它你将会为自己的愚蠢付出代价。认清现实，面对现实，必须远离一切黄源。











帖子收录准备了很久，希望加精，让更多人看到。

顶，让更多人看到

