关键词：手淫,邪淫,自己,戒色,大脑,戒除,色情,身体,遗精,导致,他们,人生,性欲,欲望,我们,很多,因为,一个,真正,精子,


邪淫指与自己的配偶以外的人的性行为、手淫、阅读或散布色情内容、非正常性行为、非己妻之处女、在寺院或佛堂的性行为。

1、比较严重地损耗福报，人的应得的地位、财富随之下降。一些人排八字运程很不错，但实际生活却很不如意，很多时候就是因为不孝或邪淫损耗了福报。人的福报如同一个桶，邪淫是桶底的洞，有多少福都漏得完的。特别是在网上宣扬邪淫，因为影响的人太多，对福报的损耗是极大且极为迅速的。网络时代，造福亦易，造恶亦易。

2、损害贵气。邪淫之人，没有尊贵之气，被人轻贱，走到哪里都容易让人看不起。

3、做事不顺。做事障碍重重，即使是一些眼看成功的事，也会因为邪淫而功败垂成，经常是失败得莫名其妙。

4、缺乏自信心，身上也没有正气。不敢见领导，不敢进寺院，怕鬼神，怕黑暗，胆小心虚。

5、损害人的灵性。记忆力差，忘性特别大，一转眼就不记得了；脑子不清醒，犯糊涂，学习能力弱，理解与判断能力差。特别严重的导致失眠、乃至精神出问题。

6、头发枯黄、早生白发、皮肤差，显老。

7、身体机能差，萎靡不振，提不起精神，疾病抵抗力差，容易生病。气力弱，走不了几步就腰酸背疼。

8、招至性病，性病与其它病不同，绝大部分与邪淫及毒品有关，很少平白无故地得上，归根结底，与心不干净有关；即使是没有做嫖宿之事，也会与其他邪淫行为有关。淫之太过的话，安全措施是防不了的，总会有差错。一些性病，比如尖锐湿疣、生殖器疱疹等，非常难治，甚至有可能终身不愈。当然万一得上了，也不是完全没办法，世间万法皆是心生，得什么样的病，与什么样的心密切相关。性病是邪淫感生出来的，如果能痛心忏悔、完全意义上从行为、言语、心念上戒除邪淫，这病就好治了。

9、严重损耗婚姻的福报，招至不如意眷属。凡事都是有定数的，婚前的放纵，将婚姻的福报损得差不多了，所娶或所嫁的人难以如意，或夫妻关系严劣。也许你可以归结于性格不合，这是浅层次的原因，实际上根本原因在于你的福报被损耗太过，这方面的福报薄了，自然婚姻不幸福。婚后的邪淫，不管做得多么隐秘，都会引发夫妻关系的问题，这方面福重的人，或轻或重地导致各种夫妻关系的不和谐乃至种种矛盾；这方面福轻的，立即导致婚姻破裂。

10、后代不如意。一是容易招至不育的后果。有太多邪淫经历的人，及从事过色情行业的人，不孕不育症比例远高于常人；二是容易导致后代身体孱弱，没出息，甚至感召逆子。

11、导致堕胎。

继续更新

很多朋友都是饱受手淫或邪淫苦果的，痛苦的经历让大家从心底痛恨邪淫并希望戒除这个害人的恶习。手淫为什么会有如此多的苦果呢，下面就从医学的角度浅要分析一下，如果有做医生的朋友，也可在下面多多补充。

在人体内，有七种内分泌腺，它们每个都分泌一种或几种荷尔蒙，作为信息传递者，并发送指令到身体各个部分来规范器官活动，例如：身形（身高、体重等），血压，体温，钙、糖、磷的量及最重要的性功能。当一个腺体工作异常或人服用人造荷尔蒙时，整个内分泌系统都会受到影响，并产生各种不好的后果。

在内分泌系统中，最主要的腺体叫脑垂体，而给系统以强大作用及带给我们生命的是性腺。性器官产生了给予生命的能量。人的生命形成的开始便是精子与卵子结合的产物，人出生后也是这样，精化成气，气化成神，所谓神，即是人体每天工作所需的能量，即精神。而据了解，每一次射精男人都会损失数百万的精子，那么很多纵欲过多的人，没有精神没有力气，肾虚腰痛容颜早衰，得各种奇奇怪怪得病，也就不足为怪了。

很多手淫的人，纵欲过多后也会产生精神疾病。美国著名的专业解剖精神病学家DOCTORSPITAKE，也是纽约精神病组织的首脑，在他的CREATORENERGY一书中说，几种疯狂的类型是由性泛滥与手淫，尽管大脑主要由卵磷脂组成，当它以精液流走的形式丧失的时候，器官必须动用组织与脑神经来替代。

在每次射精时，男性损失数百万的精子，伴随着大量能量，这些损失的能量不可能很快就得到身体的补偿，因为精子的产生需要六天左右的时间，那么器官就会动用组织与脑神经来暂时代替，这对大脑的损伤是很大的。因为大脑组织掌控着全身的发育与日常工作，经常手淫，就会影响身体发育，如个头不高，记忆力迅速衰退，皮肤粗糙，容颜早衰（暗黄长斑）新陈代谢紊乱（胃病长痘体臭）等，手淫者自身导致的自卑心理及忏悔心理，也会影响手淫者的人际关系及学习工作，大量的时间用在邪念和忏悔上，还有自身欲望与良知的斗争，想走好运都难。

再加上屡戒屡犯，屡犯屡戒，自己对自己的诺言都无法兑现，自己骗自己，这样潜意识里就很容易产生自身心理的矛盾，反映在身体上就是自暴自弃，导致恶性循环，所以手淫者，无论身体还是心理，都是痛苦的。

人体前列腺准确位于膀胱颈处，它分泌一种米色的黏液来运输精子。这种腺体通常在人21岁时完成发育。当一个人在完成他发育前（男性21岁）手淫时，前列腺便萎缩，并产生了前列腺炎，在40岁时，因这种腺体变大阻止了排尿因此必须使用导管。之后，他必须接受手术而这种腺体则被切除。这种手术与输精管切除产生了性无能。

手淫者生出的孩子很可能不会健康，因为产生他们的精子可能不健康。手淫也在女性中出现；这时一件痛苦与残酷的事。手淫导致性无能与老龄化提前。许多男人在40岁之前便性无能。

在他FUNDAMENTALEDUCATION一书中，ADOLESCENCE一章中SAMAELAUNWEOR说：“有许多罪恶的沉寂与可耻的语言。我们的种种性问题是一种罪恶，错误地谈论它也是一种罪恶。”

“手淫的邪行彻底毁坏的大脑的力量。我们有必要知道大脑与精液紧密的联系。用精液滋润大脑并用大脑控制精子。精子滋润大脑是可能的，通过性能量的转化，升华，变成大脑的力量。通过这种形式我们可以用精液滋润大脑并用大脑控制精子。”

“GNOSTICSCIENCE深层次地研究内分泌学并教授转化性能量的方法与系统。有多少本应美丽的脸庞褪去了颜色！有多少大脑衰竭了！一切都因为缺少在合适的之时的警钟。”

“手淫的邪行，在男女中大量地变得像洗手一样频繁。精神病院装满了通过手淫邪行毁坏了大脑的男男女女。精神病院将是手淫者的最终归宿。

手淫是可以战胜的，如果你有坚强的毅力，甚至说很容易就能戒掉。看看来此论坛的很多师兄，十几年，七八年的邪淫恶习不都戒掉了，那些成功专区的师兄，戒邪淫后得的福报和好处，多令人羡慕啊，与这些快乐和美好相比，邪淫真是太不值了，最傻瓜人做的事啊。朋友们，觉悟吧，此时不戒，更待何时呢，家里的爸爸妈妈还等着我们孝敬呢，我们要多为他们想想啊。

希望每一位想戒邪淫的师兄都能成功，加油啊！

本文摘录戒撸吧

看的人顶

自顶楼

欢迎加入戒-中国需自强s，群号码：193705228

193705228

几年以前，世界各地的男人在我网站的论坛上抱怨他们无法克制自己使用网络色情。谷歌把他们送到了这里——或许是因为我在网站上分享了一些关于性在人脑中的作用的信息。

但是我的网站是研究性爱关系的，并不是帮他们怎样恢复。但是他们那显而易见的痛苦，以及色情在他们的性爱关系中的作用使我他们对他们表示欢迎。正像我听到的，这些访客互相支持，不断的挣扎着离开色情。

他们经常会报告一些戏剧性的变化，如色情使用的减少带来的变化：更多的能量，增加的社交信心，更好的集中精神，从锻炼中获得更多的好处，更有力的勃起，对早期性感体验的回归，增加的乐观态度，以及从生活中细小的乐趣中获得得享受。

总而言之，许多男人没有了网络色情以后变得更加快乐。

他们的经历告诉我，色情的主要危险对大多数人来说并不明显。它来源于对大脑的反馈回路的强烈刺激——古老的“哺乳动物大脑”的一部分，它位于大脑新皮质之下。这个反馈回路控制着情感、交配、饮食、动机、和所有的嗜好。它通过一个叫多巴胺的神经来运行，这是“必须得到它！”的神经递质。

在需求上的新鲜感（开槽机、视频游戏、色情录影带）对这个原始的大脑部位来说如此的诱人，以致于冲动成了一种风险。另外，我们的大脑被刺激到也不仅仅是因为需求上的新鲜感，还因为渴望与一个新的伴侣之间的性的强大基因。

因此，网络色情，每点击一次鼠标，它就提供有射精请求的新的伴侣。点击鼠标的人每次都有这样的回报，使得大脑很容易就让自己把越来越多的注意力放在了获得这些知觉的机会上。这能迅速的追加用户的优先权。

我们的大脑最先是使我们朝着性和食物进化的。我们好像在性冲动和垃圾食品的过分刺激面前意志非常薄弱。垃圾食品已经使得64%的美国人超重（他们中的一半属于过胖的人）。

现在，免费流畅的影片对个人无限供应，那么有多少人在看色情影片呢？（提示：去年，蒙特利尔的一位教授不得不修改他的关于色情的作用的一项研究。他在一所主要的大学校园里找不到任何一个没有用过色情的男性。）

“对网络色情的沉迷不是一个隐喻，”精神病医生Norman Doidge在《大脑改变着大脑》这本书中解释说。色情使用者被引诱进了色情训练的课程，它满足了脑电图外部变化的所有条件，即注意、强化和新的神经连接的多巴胺集中。

一些用户（如音乐家约翰·迈耶）把色情用来替代亲密关系或友好互动、学习生活技巧等。他们的反馈回路已经不再能感知到后者需要付出努力才能得到。毕竟，大脑的这部分并不能理智地做出选择，它会选择释放最多多巴胺的部分。

具有讽刺意义的是，某人从紧张的刺激中刚刚恢复过来，就是在这个时候他最想有更多的紧张的刺激。当一些东西尤其是刺激（“价值”）存在于周围时，大脑的原始机制促使我们坚持做下去。它通过麻木快感反应一段时间来运行（通过弱化多巴胺的作用），所以我们会寻找更多的刺激。当可以接受的新的伴侣很少时，这个装置可能只有通过传播基因才能运转得好。

被过度刺激的男人提到了他们对生活的细微乐趣的逐渐麻木，如真实伴侣的可爱。同时，他会对性刺激过度敏感，因为他的大脑把性刺激与“缓解”联系在一起。对许多人来说，痛苦的感觉必须用追求更多的刺激物来解除，就好像一些影响幸福的关键因素正在消失，而且它正是如此。大脑的变化暂时淡化了他们的享受能力。

对男人来说，陷入焦虑、社交的局促不安、喜怒无常、绝望、冷漠的怪圈没有什么不正常的。在他们重新启动自己的大脑之前，生活对他们来说除了一心对更热烈刺激的追求外好像没有了意义。正像一个男人写的那样：

“通过一些杂志，我一周会使用几次色情，而且我基本上可以进行调节。因为它并不是真的‘特别’。但是，当我进入这个阴暗的网络色情世界，我的大脑就会发现一些它想要的更多的东西。我在不到六个月的时间里失去了自控能力。几年的杂志：没有问题。几个月的网络色情：陷了进去。”

通常情况下，使用色情的人在给他们的大脑一个回到平衡的机会以前，并没有意识到自己放弃的是什么。对很多人来说，戒掉色情瘾是一个漫长的过程，要达到这个要求，会使他们如此的痛苦难忍（颤抖、失眠、绝望、对色情的渴望、剧烈的头痛）以致于使他们觉得自己掉进了陷阱。

例如，在The Great Internet Porn-Off里面，70%的色情参与者离开色情后两个星期就无法生活下去。看起来，一些证券交易委员会的工作人员也不能。一个精通电脑的男人冒着性冲动，使用电脑的巨大风险的世界，是不会有它应该有的快乐的。

那些在努力减轻对更多刺激的欲望的人基本上没有时间、敏感性或者是创新的决心、好的事业、情爱关系或者是大自然的乐趣。然而这些变化在没有色情，感觉良好的人那里具有很大的启发性。思考一下这些文章：

“我又感觉到了，我有感觉到了情感。我对女人的兴趣提高了，我的信心在升高，它又重新给了我动力。我现在28岁，就在两年以前我觉得我只有15岁的成熟度。但是从这我从这种冲动中康复，我感觉到了感情这种我之前从没有接触过的东西。它帮助了我成长。”

“几天以后，我意识到了增强的精力，集中的注意力，以及更高的自尊心。一个月以后——虽然我曾经几次想回到那里——那些改善都在增加。两个月以后，我有了真实的性。有一些小事引起的性欲感觉很好，如一件暴露的上衣，或者仅仅是一个女人平滑有光泽的头发和香味。”

“我现在有了如此多的精力，我不太会闷闷不乐了，我对工作有了更多的热情和动力。我不会一直感到精疲力尽了，而且我深深地感到我与周围的一切都有着联系。但是它带来的最大的改变是在我的情爱关系中。我和我的女朋友都觉得我们的关系更加亲密了。”

我们的社会在谈到性方面的东西时，往往会迷失在对言论自由、淫秽的程度、性压抑以及第三者的伤害的讨论中。或许，我们应该更加关注色情在“劫持”大脑方面的力量。

读戒色文章是第一步，第二步加群

帮你轻松戒色

大家加群

现在的社会比较开放，只要经济条件允许，很多男人都无法克制玩女人。而且沉溺其中，无法自拔。其实客观看待嫖妓这件事情有五种助缘和合而成。我们要做的是破坏这种缘起，达到戒淫的目的。

第一:是境，淫乱行为必须有环境，现在社会的淫窝有发廊、桑拿浴室、KTV 夜总会、足浴房、外地女人拉客的街道。提供色情服务的饭店，舞厅这些处所，避免跨入这些场所。

第二:是钱，如果定力不够，就不要带很多现金。有钱有胆，无钱无胆。再者思维一下，没有钱那些妓女可把你看得连臭狗屎都不如。对此要仔细思维，客观条件的强制。

第三:是闲，因为有空、无聊、空虚所以会去闲逛，而且常常独自转悠，遇到诱惑的机会就多犯戒的可能性就大，所以要多和家人、朋友、同学沟通，要有正当的爱好和兴趣。

第四:是意，如先从网络看色情小说和图片，再看色情碟片。有了反复的刺激，年轻人年轻火旺犯淫戒几乎避无可避。事后后悔是没用的，要预先控制。

第五:是纵，坦白说人的淫根很难断，特别是心理上的习气。戒淫一个月根本就不能算。因为猛烈的淫欲的习气的攻击是在身体恢复的非常好的时候。感觉举手投足，精力充沛的时候，有时就会纵容自己。认为得不错的，想试试自己的定力。开始是洗头，但是看到丰腴，皮肤光滑的，身材婀娜的小姐，就想按摩了。按摩的结果最后就想到位了，考验以失败结束。所以戒律的重要性就是你决不能前往淫女所在之地，坚决制止，不能有丝毫幻想。

第六:是破罐破摔，辛苦所持戒律，一朝破，懊恼无比，变本加厉，疯狂纵欲，不知悔改。觉得犯一次和犯十次是一样的，堕落之后再来新的一轮戒淫周期，很可悲。

通过技术手段破坏淫行的缘起，并从客观上肯定事情的价值和危害，做到以上这些，根本不给自己放纵的机会。

自顶

欢迎加群

大家加群，戒色第一部

感谢大家对本贴的支持

想戒色就加群

很多朋友都是饱受手淫或邪淫苦果的，痛苦的经历让大家从心底痛恨邪淫并希望戒除这个害人的恶习。手淫为什么会有如此多的苦果呢，下面就从医学的角度浅要分析一下，如果有做医生的朋友，也可在下面多多补充。

在人体内，有七种内分泌腺，它们每个都分泌一种或几种荷尔蒙，作为信息传递者，并发送指令到身体各个部分来规范器官活动，例如：身形（身高、体重等），血压，体温，钙、糖、磷的量及最重要的性功能。当一个腺体工作异常或人服用人造荷尔蒙时，整个内分泌系统都会受到影响，并产生各种不好的后果。

在内分泌系统中，最主要的腺体叫脑垂体，而给系统以强大作用及带给我们生命的是性腺。性器官产生了给予生命的能量。人的生命形成的开始便是精子与卵子结合的产物，人出生后也是这样，精化成气，气化成神，所谓神，即是人体每天工作所需的能量，即精神。而据了解，每一次射精男人都会损失数百万的精子，那么很多纵欲过多的人，没有精神没有力气，肾虚腰痛容颜早衰，得各种奇奇怪怪得病，也就不足为怪了。

很多手淫的人，纵欲过多后也会产生精神疾病。美国著名的专业解剖精神病学家DOCTORSPITAKE，也是纽约精神病组织的首脑，在他的CREATORENERGY一书中说，几种疯狂的类型是由性泛滥与手淫，尽管大脑主要由卵磷脂组成，当它以精液流走的形式丧失的时候，器官必须动用组织与脑神经来替代。

在每次射精时，男性损失数百万的精子，伴随着大量能量，这些损失的能量不可能很快就得到身体的补偿，因为精子的产生需要六天左右的时间，那么器官就会动用组织与脑神经来暂时代替，这对大脑的损伤是很大的。因为大脑组织掌控着全身的发育与日常工作，经常手淫，就会影响身体发育，如个头不高，记忆力迅速衰退，皮肤粗糙，容颜早衰（暗黄长斑）新陈代谢紊乱（胃病长痘体臭）等，手淫者自身导致的自卑心理及忏悔心理，也会影响手淫者的人际关系及学习工作，大量的时间用在邪念和忏悔上，还有自身欲望与良知的斗争，想走好运都难。

再加上屡戒屡犯，屡犯屡戒，自己对自己的诺言都无法兑现，自己骗自己，这样潜意识里就很容易产生自身心理的矛盾，反映在身体上就是自暴自弃，导致恶性循环，所以手淫者，无论身体还是心理，都是痛苦的。

人体前列腺准确位于膀胱颈处，它分泌一种米色的黏液来运输精子。这种腺体通常在人21岁时完成发育。当一个人在完成他发育前（男性21岁）手淫时，前列腺便萎缩，并产生了前列腺炎，在40岁时，因这种腺体变大阻止了排尿因此必须使用导管。之后，他必须接受手术而这种腺体则被切除。这种手术与输精管切除产生了性无能。

手淫者生出的孩子很可能不会健康，因为产生他们的精子可能不健康。手淫也在女性中出现；这时一件痛苦与残酷的事。手淫导致性无能与老龄化提前。许多男人在40岁之前便性无能。

在他FUNDAMENTALEDUCATION一书中，ADOLESCENCE一章中SAMAELAUNWEOR说：“有许多罪恶的沉寂与可耻的语言。我们的种种性问题是一种罪恶，错误地谈论它也是一种罪恶。”

“手淫的邪行彻底毁坏的大脑的力量。我们有必要知道大脑与精液紧密的联系。用精液滋润大脑并用大脑控制精子。精子滋润大脑是可能的，通过性能量的转化，升华，变成大脑的力量。通过这种形式我们可以用精液滋润大脑并用大脑控制精子。”

“GNOSTICSCIENCE深层次地研究内分泌学并教授转化性能量的方法与系统。有多少本应美丽的脸庞褪去了颜色！有多少大脑衰竭了！一切都因为缺少在合适的之时的警钟。”

“手淫的邪行，在男女中大量地变得像洗手一样频繁。精神病院装满了通过手淫邪行毁坏了大脑的男男女女。精神病院将是手淫者的最终归宿。

手淫是可以战胜的，如果你有坚强的毅力，甚至说很容易就能戒掉。看看来此论坛的很多师兄，十几年，七八年的邪淫恶习不都戒掉了，那些成功专区的师兄，戒邪淫后得的福报和好处，多令人羡慕啊，与这些快乐和美好相比，邪淫真是太不值了，最傻瓜人做的事啊。朋友们，觉悟吧，此时不戒，更待何时呢，家里的爸爸妈妈还等着我们孝敬呢，我们要多为他们想想啊。

希望每一位想戒邪淫的师兄都能成功，加油啊！



加群保戒色成功 欢迎加入戒-中国需自强s，群号码：193705228

戒色，别走偏了 人生，总要有一个目标，朝着这个目标奋进，纵然其中百转千回，可是你不会迷失方向，因为你有方向。

戒色，也是如此，你戒的目的是什么，你的内心要很清楚。我为什么要戒，我戒的最终是要让自己达到一个什么样的效果。如果连为什么戒都搞不清楚，单纯这样去做，很可能在半途的时候，你就已经偏离了轨道。

我们知道，人生拥有智慧很重要，但如何才能有智慧，一方面要靠学习，另一方面，你也应该懂得如何正确的思索，不能一头扎下去，什么也不顾，一味地盲从。

淫色，给我们带来的痛苦与危害，想必很多人自己亲身都经历过。贪于情色，迷于一时欲望的满足，没有办法控制自己的行为，明明不想这样，却偏偏这样。纵欲时的满足，远远弥补不了过后的空虚与懊悔。毁人的贞洁，破坏人的家庭，也不是自己希望做的。同时，也不愿自己的人生就这样消耗掉，因此，为了让自己真正过得自在充实，为了让自己能够成为自己的主人，让自己的人生过得有意义，我愿意去对治自己的欲望，让自己的内心踏踏实实，身体健健康康，有很好的精力与体力去生活，去付出，去为自己的美好人生而奋斗，我要学会掌控自己的情绪。

因此，要戒，是为自己的成功去掉一些障碍，色欲的障碍，从而让自己变得自由，不受约束，我在色情面前，我可以做主，我能够见美色不动于心，我在美女面前，我仍然可以保持我的沉稳，我为男人的正直与稳重。 而戒的最终结果，是让自己身心自在安乐，思想变得积极乐观，愿意为理想而奋斗，愿意付出自己的真诚，在待人处事接物上，知进退，懂礼让，让自己的生活越来越好。这样你戒才有意义，而你也会在戒的过程中，得到许多人生的启示与感悟，对于你的一生，都是很有帮助的。

否则，你戒是为什么？ 要知道，当自己的心，一直去想那些美女，淫色，色情，爱欲，你的心已经被污染了，头脑在装这些东西，在想这些东西时，你是否能够真正去正视自己的人生，当自己的一生只是为了放纵，为了欲望，你这一生，又有什么意义。 当我们自己感到自己的生活过得空虚无聊时，就要马上意识到，我现在过的人生，也许并不是自己所期望的，我一直在追求的欲乐，恐怕也不是我真正想要的。如何让自己真正过得踏实，过得充实，过得自在与快乐，我们是否真正去想过。

当我们的快乐是需要透过感官的刺激才能满足时，我们是否已经变得很可悲了，而且，一次次的刺激要更强烈，才能触动一下我们的精神，是不是自己已经越来越麻木？ 当彼此之间，透过的只是肉体，那两个人在一起，究竟有何意义？激情放纵之后，也许比陌生人更远。

我们是否体会过那真诚，双方真正由心的关怀与帮助，是否有体会到，人与人之间的温暖，被人呵护，被人关怀的感动？夫妻，是要携手走过一生的，是要一起孝养父母，一起养育子女，双方的呵护与关怀，照顾与帮助，可以帮我们在人生的道路上顺畅许多，可是，我们是否真正懂得去爱我们的伴侣？

可知，心与心的关爱，会让我们更加幸福、和乐！我们应该真正去思考自己的人生了，不要这样糊涂地生活，有时你不知道，你拼了命追求的，不是自己想要的，当得到的时候，也许只满足了一时的虚荣与欲望，你的心并没有真正感到踏实与自在，你可能仍会感到空虚，仍感到生活很无聊，仍会觉得人生没有什么意思，或者，感到很累。

我们要过的，是真正有意义的人生，真正充实的人生，痛快的人生！君子不器，他在任何的环境下，他都能生活得很好，很快乐，很自在，很潇洒，不管你把他放在哪个位置上，他都能够做得很好，他知道自己的责任，知道自己的本位，他也愿意付出，而且，他对于自己无所求。

无所求，你没有办法拿什么东西去左右他，因为他根本不在乎，名利，女色，高官，他并不在乎。可是他愿意去付出，他懂得感恩父母，知道报效祖国，他看到了人民的疾苦，因此纵然再苦再累，他也愿意去做，他是自发性的，他知道自己在做什么，他很明白自己的人生，要如何去走，如何去把握。不管你把他扔到哪儿，他都能够走好自己的人生之路。这样的人，怎么不让人敬佩？！君子无欲则刚，刚正不阿！

有人担心会有性冷淡。其实，当自己未做到时，不需要刻意去想像那个效果，仍用酒比喻，一个嗜酒之人，他不会想到，没有酒的日子将如何过，因为他贪杯成性。他总是认为没有酒的生活是最痛苦的，因为他离不开酒。可这是他的想法、看法，因为他站在了自己的角度上。

真正能在内心放下贪欲的人，他的身心是自在、轻安的。他重视的是责任、道义，肩负的是重担，当爱一个人的时候，他不是想占有、控制，而是更懂得如何去爱，用自己的真心去照顾与呵护，他不会带给心爱的人什么压力，什么强求，不是用自己的情绪去左右她的人生，反更知道如何真正帮助她，让她幸福。

而当两个相爱的人，一开始就你浓我浓，发生关系，接下来，又会有什么样的进展呢？ 激情过后，留给彼此的，到底是什么？谁来负这最后的责任？两个一辈子在一起，真能幸福快乐吗？换过的女人，你到底还记得谁？伤害过的人，你能问心无愧吗？纵欲之下，你能幸福吗？

其实不用多说，去看看周边的人，你便知道答案。 真正想得到人生的幸福，是需要我们去付出真心的，是需要我们用自己的真诚去面对，多为对方着想，为对方一辈子着想，而非限于满足彼此的性欲、爱欲。

同时，也不要一直拿性是人固有的需要来选择放纵。你几时见过那些拒色的人有断子绝孙的？细细看来，倒是那些正直有道义的人，家族昌盛，后代绵延不绝。反是那些纵情于花柳之中的人，没有好下场！

要传宗接代，我们当然更希望能生育、养育出一个优秀的孩子，一个能承传家道的人，能让祖宗风光的人，希望孩子健康。可当自己为了纵然而伤身，你生下的孩子，他的体质又会有多好？当自己对于人生仍很迷茫，自己都不知道自己的人生如何去把握 ，那你又如何去引导，教育自己的孩子。

一对朴实的农民父母，反生育了一个优秀的孩子，这不是偶然的。 压抑不可。是，压抑是不好。可从未叫你压抑。几时责问过你，你犯了几次？几时强求过，你一次都不可再犯。一篇篇的文章，都是一而再，再而三的劝说，择境择友,不看不健康的东西, 多看好书，多看正书，看古人的气度与修养，看古大德的风范、行谊，从思想上真正让自己变得理智，让自己变得充实，变得有正气，有骨气，有理智，有抱负，有担当。

当为人的正气与责任感提起的时候，你自然就不会一直往那方向去想了，这是直接从源头上下手。我们要拯救的是自己的心灵，是让自己真正建立起人生的理智，拥有人生的智慧，让心胸变得宽广，让眼光看得更远，让笑容更加地灿烂，让自己更加开怀。

而如今，你做了什么？你得到了什么？你又改变自己了什么。男子汉大丈夫，头脑里装的是什么，眼睛看的是什么，行为上做的又是什么？大舜、百里奚、范仲淹、文天祥、史可法、于谦…… 他们的人生苦吗？他们不苦啊，他们活得有价值，有意义，活得痛快！

其实，我们才是最苦的人，在欲望中沉迷不能自拔。 细细思索，自己的人生，自己的目标，是不是坚定。而自己在每一个星期，或者每一个月过来，是否有所提升。如果在这其中，自己一点长进都没有，那么我们就要反省了。我在这期间，为什么一点进步都没有。这进步，并非指你犯的次数，而是你的心，是不是开始变得平和，是不是想的东西，不再是那些花花绿绿，杂七杂八的东西，而是开始看到了父母的付出，开始懂得去关心别人，知道思考自己的人生，愿意去改自己的一些坏毛病，学习克制自己的脾气，愿意去学点东西，去做点家事，喜欢读书，开始培养成自己的好习惯。

因此，在戒色的时候，不妨也注意一下自己平时的坏习惯，注意一下自己的心境，真正去改变自己，让自己幸福，要知道，天道无亲，常与善人！看准了,别走偏了！ 幸福就在我们的手中，我们要好好把握！

看片的经典流程

第一步：被心魔怂恿

浏览网页的时候不小心看到性感图片→心瘾上来被诱惑

看手机的时候被图片或者文字诱惑，马上性器本能地想到搜片来过心瘾

第二步：搜片

去网上检索A片来看

一边检索一边骗自己（自欺）说是就下载来简单粗略浏览一下或者保存到百度云里去

第三步：疯狂搜片

花去大约4~8小时去网上搜片

把长期积累的搜片经验全部拿出来搜

贪婪不止，一次性同时下载很多片子

下载速度慢，于是一边等一边搜新片，一边删除不好看的

第四步A：身体起反应

下身硬起来

硬的一时很舒服，欲罢不能

此时就是八头牛也拉不回来了

第四步B：耽误事情

饭也可以不吃了

事也可以不做了

除非特别重要的事情或者朋友邀请才会出去，但是保持迅雷继续下载，回来返回到第一步

第五步：开始看片

加上搜片开始的下体已经长时间充血

一边看片一边人为延迟射精的到来

没有自慰器，也没有女人，就是手和内裤摩擦，其实并不是很舒服，但是欲望就是让你能克服所有的痛苦去最终射精

第六步：射精

在看片的同时不断寻找撸点

把前女友的照片翻出来，把A片里的男女想象成现在的她和她老公，助兴

被动射精，一点都不舒服

第七步：不应期及后悔

射精的一刹那，删掉电脑里已下载的和正在下载的A片，骗自己下一次再也不撸了

躺在床上休息，一边后悔

昏昏沉沉根本睡不着，身体和精神特别痛苦

第八步：沉沦

射精后嗜睡，耽误事业

人体痛苦好几天，身上没一处舒服的

慢慢恢复肾气

继续第一步的沉沦

总结：整个过程就是，快感是短暂，短得如白驹过隙，症状带来的痛苦却是持续的长久的。手淫就是害自己，毁自己。每次看片前想想这个流程图吧！

现在商场、官场很多名人外表风光无限，但内心缺无比焦灼。他们都有什么共性？贪色，不论是公开嫖娼还是暗暗地独自找美女情人发泄情欲，都有一个恶习——贪婪女色。

为何外表这么多光环的人会陷入好色纵欲这类行为习惯漩涡之中呢？若明白人格心理的意识和无意识关系就知道其中深层动因了。

荣格分析心理学揭示了人格心理规律——意识能量越强大，他心理其他部分（无意识能量）的反作用力越大。人越想成功、想成名，他生命的其他能量都越被这种功利心挤压而难以得到伸展，这种状态一时三刻还行，如果长期处于这种追逐名利的偏执状态，必然在无意识层面积累强大的情欲发泄能量，人格心理远离平衡和谐状态。

这就像一个人若长时间老握着拳头，你说他累不累？他意识层面握得越紧，无意识层面就有一个强大声音让他松开拳头。因此，功名心越重的，心就越累。身心累了其实是给人的一个信号：需要放下这种“累”，需要忘“我”（意识层面的“我”）。作为男人如果要忘记放下意识层面的自我，往往需要发泄性欲在性高潮射精的那一刹那感受销魂的快感。

他为什么那么渴望性发泄？这恰恰是为了满足意识层面的控制欲。

如果夫妻相敬如宾，男人有很强的家庭责任感，肯定不会在外面招蜂引蝶。他们之所以需要在性发泄中寻找刺激，是因为意识心理就是有强烈的占有欲——找不同女人，能够和他们搞一夜情，感觉可以控制不同的人。没有钱，没有官位怎么嫖？所以自己就给自己立下看似很积极向上的目标，还恬不知耻地打着各种各样美丽的旗号。

官场、商场、名利场里面一些的所谓成功人士，为什么内心极度虚荣，自欺欺人？名利场的纷争让私心欲望在膨胀过程中受阻，体内自然形成躁火，从而导致身心的压力。这个压力又在无名的业力驱动下使其陷入女色淫欲的宣泄之中，通过淫欲的发泄暂时释放内在的欲火，获得暂时的平衡。

这样的人谈不上真正的慈悲，谈不上真正的行善，这样的人在灵魂深处永远无法面对自己纵欲邪淫的污垢，永远在灵魂深处不得安宁。欺骗自己的灵魂，自然内心纠结得像在地狱里打磨一般。所谓地狱，就是自己欺骗自己的灵魂后在漫漫长夜里接受良心的拷问。

名利场上的人活得相当累，虽然外表风光，在鲜花掌声以及一片某总的呼声下觥筹交错，但是他们的内心世界不是真正的美好世界——那种无私奉献、经世济民的事业其实与他们无关，如此自诩为做事业，其实不过是自己潜意识的私欲膨胀的结果而已。他们在意识层面往往打着自己心地善良、乐于助人的旗号，但不敢直面自己的灵魂。

一个人如果真的是善良、乐于助人，为何却会去嫖娼？找不同女人发泄性欲，用金钱购买女人的肉体来满足欲望的发泄，这行为不是与他们自己经常自我标榜的善良、乐于助人的形象形成强烈的矛盾吗？这就是我们当代一些成功人士灵魂深处最龌龊的地方，无法面对自己心中的上帝的拷问。

这些成功人士又成为下一代青年人的偶像楷模，形成市场经济滚滚红尘一个个泡沫的推波助澜者，他们灵魂深处积聚的恶业何其多、何其深，他们的所谓事业成功误导了多少后来者？这样的罪、这样的孽，天地不会给你算账吗？你蒙得过世人，蒙不过内心的灵魂，蒙不过澄明的天地。其实每天都活在负累自欺的心灵世界里，本身就是被良知惩罚的地狱世界了。

曾经看过一则故事，一位事业有成的帅气老总，已经有了一位非常贤惠的妻子，可是，当身边来了一位漂亮的女大学生做秘书时，女秘书对他百般示好，终于日久生情，老总爱上了女秘书，可女秘书不甘做秘书，要做夫人，于是，吵着让他离婚，妻子是一个乡下的女人，非常朴实，女秘书猜想妻子可能因离婚而乘机敲丈夫一大笔钱作为补偿，怎料妻子除了孩子之外，什么都不要。

丈夫想像不出，妻子没有工作，如何来养活自己与孩子。

虽曾做过老总的夫人，过着衣食无忧的日子，却不改这位妻子勤劳简朴的本色，离婚之后，她为养活孩子毅然决定去做一些苦活累活，挣着微薄的工资，穿着普通的衣服，越显出她的高贵与坚定。看似柔弱，在丈夫要求离婚时，她无言以对，她想不到丈夫会有背叛，却仍勇敢地接受这残酷的事实，没有一丝毫的埋怨。

丈夫娶了女秘书之后，女秘女正值青春，性格外向，少不了争争吵吵，此时，却想起了妻子平日的温柔体贴。他很后悔，却已成事实。在他心情压抑酗酒之后，回到家里，迎来的是新太太的指责与抱怨。终于有一天，他又喝醉了，不知不觉走了到前妻矮小的租房之中，前妻见他如此的颓废，心中不忍，将他扶进房间，像以前一样，照顾他洗脸，扶他到床上休息。此时，他的内心十分的激动，很希望再和妻子过从前的生活，可他们已经离婚了，他现在是别人的丈夫。前妻十分明理，让他休息一会，稍稍清醒，便让他回家。告诉他夜不归宿，他的妻子会担心。

一次，孩子突然病得很厉害，前妻慌了手脚，不知道怎么办才好，情急之下只好找他，他一听急忙前往。

此事被新夫人得知后，终于爆发了一场战争。两人大打出手。女秘书一直担心着他们会复婚，似乎上门找了前妻。

当前妻知道他们因此而闹翻时，内心很是愧疚，没有想到孩子的生病，给他们惹来如此大的麻烦，于是，她收拾好行装，辞去工作，带上孩子，远走他乡，临走前，留下一封信告诉她的前夫，她尝过失去丈夫的痛苦，明白一个女人对丈夫的珍爱，她不愿意因为自己，带给他们任何的伤害，也希望丈夫好好珍惜现在的妻子，不要让她也像自己一样……

丈夫流泪了，前妻走了，他不知道她到哪去，只是知道，自己终于失去了最值得珍惜的人。也许他目前能做的，就是好好照顾现在的妻子，不要再让第二个女人，因他而受到伤害。

在我们的生活中，真的会出现许多爱我们的人，可是，我们总是看不见，不懂得珍惜，偏偏要失去后才来后悔，可此时，后悔又有什么用呢？

一位小公务员，长相一般，却因为他是公务员，因此有着比别人更多的择偶机会，也许他也自认为有稳定的工作，同时会对几个女孩子示好，想必要选出那自己最喜欢的一位。

其中有一位在商店工作的女孩，虽然长得不出众，也没有稳定的工作，可是，她总是这样照顾着他，将他当成了自己心爱的人，温柔而又体贴，在他与朋友大谈着一些见解的时候，她总是微笑着坐在他的身边，听他说话，从不打断他的滔滔不绝，而当他对她哪怕只是一句稍稍关心的言语，都能让她感动不已。看着这样善良而又体贴的女孩，真的让人很心疼。只是她长得不漂亮，也没有稳定的工作，也许仅因此，他对她并不放在心上。

追着另一位女老师，是一位漂亮的女生，可是，那位女生已经有了男友，他们的感情非常的牢固，那女老师的男友，家境很贫寒，可她从未嫌弃过，与她一起上街，也许会穿着很土的衣服，可她从来不嘲笑，男友远在外地，但她始终坚守如一，不接受任何男人的示好，对她我常常都是敬佩不已。她的男友，也是一位为人正直的人，宽容而又大方，他们真是令人羡慕的一对，谁会忍心去拆散他们？

只是不知道，为何这位小公务员，就看不到身边那么好的女孩？为何还要去追求不属于自己的爱情？

真的不要再伤害那些爱你的人了，付出一份真心不容易，如果没有结果，就不要将人拉向深渊，会让人很痛苦，照顾不了她的一辈子，就莫要去刺伤她那颗善良而又脆弱的心吧？要知道，伤心的痛，是很难愈合的。珍惜身边的女孩，也是在珍惜自己的福报。

晏子的许多故事，想必大家都很清楚，他的才华智慧，让人不由得五体投地，可是，晏子的品德更加让人由衷地景仰。

有一天景公在晏子家喝酒时，对着晏子说：“你的妻子又老又丑，我有一个女儿年轻美丽，嫁给你做妻子吧。”晏子说：“我的妻子确实不美，但她也有过年轻美丽的时候。一个女人在年轻美丽的时候，把自己托付给你，你怎么能在她年老丑陋时把她抛弃呢？”

齐景公亲自的提亲，又是自己的女儿，可谓是皇亲国戚，在现代的人来看，真是又有地位，又有钱，又年轻，又漂亮，又亲自上门，可晏子宁可守着自己年老的妻子，尽一个为人夫的职责，照顾着妻子一生。

而宋弘，是东汉初期的名臣，汉光武帝即位以后，宋弘被拜为太中大夫，后来又做了大司空，被封为侯。他将自己所有的田地租税收入和朝廷的俸禄，用来赡养九族中的人，而自己官高位显，家中却没有多少财产。

光武帝的姐姐湖阳公主的丈夫死了，光武帝念及姐弟之情，时常请她入宫见面、聊天，也想替姐姐再找一个好丈夫。

有一次，光武帝与姐姐坐在一起聊天，光武帝想趁此机会看看姐姐态度，于是问道：“看我这朝中众臣，谁是真正的贤士？”公主回答说：“依我之见，宋弘为人有威望，有道德，其他人无法跟他相比。”光武帝明白了姐姐的意思。

由于深知宋弘的为人，如果让人直接去说媒，宋弘不同意，不但姐姐面子丢尽，自己也不好下台。思索了一下，终于有一天，光武帝找个机会召见宋弘，让公主坐在屏风后面听他们谈话。

光武帝问宋弘：“我听说民间有这样的谚语，说一个人当了高官，他过去的旧相识就要被换掉，不再来往了；一个人要发了大财，他过去的妻子就会被抛弃，另寻新人，是这样的吧？这是人之常情啊！”

宋弘听了，明白了皇上的意思，他起身正色回答皇上：“臣听说人贫贱时交的朋友，富贵的时候不能忘记他们；贫贱时同甘共苦、患难与共的妻子，也不能因为自己富裕了就休弃她，这才是一个真正的贤达之士所做的。”

便是这一句“贫贱之交不可忘，糟糠之妻不下堂”！

很多道理，先辈们都用他们的风范表演出来让我们看，让我们效法，能踏着前人的经验，可以少犯很多的过失，让自己生活得更幸福，为何非要自己去撞得头破血流，花几十年甚至一辈子的时间，才让自己明白一句或几句为人的道理，甚至一辈子都不懂得如何做人，如何是幸福的人生。糟蹋了生命，还不知伤害了多少爱自己的人。将幸福建立在别人痛苦之上的人，他永远不会得到真正的幸福！也许，正因此，他反而失去了属于他的幸福与安乐。

珍惜身边的女孩，珍惜你所拥有的一切，莫要再如此的贪心，抓得越多，失去的也将越多，没有一样一直留在你的手中，因为你总是抓一样丢一样，到最后，可能两手空空，什么都没有，不如当下就去珍惜身边的一切。

智者当知！

最近的研究表明，行为成瘾（食品上瘾、病态赌博、视频游戏和上网成瘾 ）和物质成瘾都牵涉同一成瘾机理 ，导致它们都对大脑结构和化学产生同一样的改变。这些大脑的变化，包括：

1.脱敏反应（desensitization）（“麻木的快感反应”）：多巴胺与多巴胺（D2）受体水平下降，导致成瘾者对快感反应下降，使得他们对能提升多巴胺的事物更加‘饥饿’。成瘾者便忽略他们曾经爱好的兴趣，刺激和行为。

2.敏化反应（sensitization）（“对快感的超级记忆”）：重新编制的神经链接使成瘾者的奖赏机制对于与成瘾物相关的提示和想法更加敏感。这种巴甫洛夫式的记忆使成瘾物在上瘾者眼中比其它事物更有吸引力。

3.脑前额叶功能退化（hypofrontality）（“ 意志侵蚀”）：脑前额叶灰质和白质的 改变使成瘾者冲动控制能力和预知后果能力减少。

4.压力处理部分失常：压力能更容易导致破戒。

这些是不是唯一的改变？不是。这些大类的指标背后代表着更多微妙的细胞和化学转变——正如癌症素描并不会显现细胞和化学转变一样。

这些微小改变中的大部分都不能在人类模型中被检测，因为所需要的技术太具侵略性。但是，它们已经在动物模型中被发现了。

毒瘾与性/食物成瘾的总开关：DeltaFosB

一种叫DeltaFosB的蛋白质是启动这些跟成瘾相关的大脑改变的总开关。持续地过分消耗自然奖赏（性，高糖分食品，高脂肪食品，有氧运动）或长期滥用任何药品都会导致DeltaFosB累积在大脑奖赏机制中。有一点很重要，毒品之所以会成瘾，是因为它们把对现存的自然奖赏的机制给放大或抑制了。

DeltaFosB在进化上的功用是驱使我们去‘拿到越多越好’。它是我们对食物和交配放纵的机制。在其他环境和场合（指原始社会），它的效用还不错。随着超常规版本的自然奖赏的出现，它使沉迷于垃圾食品和互联网色情易如反掌。这就是为什么美国成瘾医学会（American Society of Addiction Medicine）毫不含糊地指出 ，食物和性瘾是真正的成瘾（见下文）。

被劫持的放纵机制：多巴胺激活DeltaFosB

‘放纵机制‘是一种在生存赖以超越正常食欲的情况下的进化优势。例如野狼往往需要一次过吃上超过二十磅的猎物。又或者我们的祖先，需要增加数磅体重来储存更多卡路里，以便度过困难时期。又例如在交配季节，当有大量配偶去受孕的时候。在以前，这些机会是罕有而一讯即逝的。

我们的环境已经完全不同了。网络上有无数的交配机会，而且你的大脑被她们深深刺激，以致它认为她们是真的。正如任何好的哺乳类动物一样，你会尽量把基因散得越多越远。

网络上的色情内容是21世纪非常时尚的“性玩具”。不要认为它看上去无足轻重，实际上却像埋藏在地下的重型炸弹，可以毁掉美国为数众多的私人生活与事业前途。

这是美国心理学家金伯利·扬提出的警告。与普通的观点正好相反，沉溺于网上的色情内容并非全都是下层人士的恶习，在过去的7年里，扬在网页上解答人们提出的问题，曾经劝告过数千对夫妇，他们可都是律师、医生和官员。这是一些每个星期日都去教堂的人们。

加利福尼亚州圣·约瑟婚姻与性问题研究中心的网上性问题专家、著名心理学家艾尔·库伯，在最近调查的基础上作出了比较精确的估计：美国起码有20万人至少经常访问一个色情网站。

几年以前，色情网站主要是让访问者粗略地浏览一些有色情内容的网页，而现在，好色之徒聊天室向你敞开大门，它肆无忌惮地为你提供交互式性伴侣，为你提供虚拟的情人躯体图象来强化印象，刺激感官。接连不断的“性”材料录像被广泛利用。在线上，甚至还有“性”活动的实况转播。

为什么有那么多人沉溺于色情网站呢？金伯利·扬认为，应当深入探讨其原因，并研究如何使受害人重新恢复正常的生活，控制和管理好自己的生活。她提醒说，人们在网上可能是偶然发现的色情网页，但观看这些内容一旦成为习惯，就会欲罢不能了。这种色情网站的内容就像毒品一样，使你上瘾痴迷。

美国的医学家们纷纷敲起警钟：沉溺于色情网站的人数正在急剧增加。心理学家艾尔·库伯把人们陷入其中的过程分为三个阶段：检索入门，花费钱财和隐姓埋名。在网上浏览这些是轻而易举的。你不需要在酒吧从朋友堆里偷偷溜走，不用去城里那些庸俗不堪的角落，也不会在红灯区被别人发现。他们几乎断绝了与亲友们的来往，把自己封闭起来。

库伯进一步分析这些人的情况，认为可以把他们划分为三类：

第一类大约占10％，他们是最严重的，即使不在网上胡混，也会干出些风流韵事，甚至会对儿童进行性骚扰。

第二类大约占20％，他们刚刚涉足这个陷阱。如果查禁和取缔了这些害人网站，他们会悬崖勒马，迷途知返。

另外还有70％的人属于第三类。他们只是“娱乐”、“休闲”，就像用眼睛扫描妇女内衣广告，翻阅《花花公子》杂志--为好奇心驱使，被引诱进去，但不是刻意追求。

到什么程度算是“沉溺”呢？医学家和心理学家并没有用在电脑上耗费时间多少来给它下定义。上了瘾的人不会控制自己，由此导致对个人生活与事业的毁坏。

雷蒙德，男，58岁，是金伯利·扬的一名患者。他本来是一位成绩卓著的企业家，不慎迷恋上了色情网站。他还假扮成20岁的大学生，充满幻想的电脑爱好者，在网上设置了伪造的相片，引诱和欺骗了一些妇女。在心理医生的帮助下，觉悟了的雷蒙德认识到，这是害人又害己的恶行。他的所作所为破坏了自己的事业与家庭生活。

克雷格是一位53岁的电脑经销人。他感到行业中年轻人前进的步伐大大超过自己，对自己的压力很大，就错误地用色情网站来麻醉心灵。他上了钩，不能自拔。最终更进一步削弱了在行业中的工作能力与实际表现。值得庆幸的是，在扬的指导与劝戒之下，他改过自新了。

美国婚姻法律师科学院院长小林塞·肖特指出，不应当设想男人都是好色之徒。他以自己在休斯顿的法律工作实践体会说明，妻子们平时百无聊赖，精神空虚，上网浏览色情网页的并不比丈夫们少。男人和女人在迷恋网络色情内容的问题上，机会是均等的。

自我欺骗是色情成瘾者承认自己上瘾的最大障碍。

性瘾与很多其它的成瘾的东西相比更具有欺骗性，因为性瘾给你带来了快乐的错觉。这种快乐是逃避现实者们所习惯的。每当逃避结束的时候，性兴奋也结束了，对现实生活的需求的成倍地回归。这时，色情成瘾患者要做一个决定，是面对现实生活，从生活中获得真正的快乐还是回到那种肤浅的快乐之中呢？太多时候，性瘾患者认为对色情的上瘾并不是一种逃避，也不叫上瘾。他们给出的一些理由是这样的：

* 我没上瘾，我这么做只是减压。

* 这不叫上瘾。这是一种找乐的方式。

* 我的朋友都这么做。

* 你对于性太保守了。我不保守。

* 我比一般人性欲强。

* 我是正常的，你那是不正常的。

* 性瘾根本就是一个假想的概念，是那些狭隘的偏执者和伪君子提出来的概念。

这些理由中的任何一个都可以被驳倒。如何正确的克服性瘾在“最私人的嗜好”（网站名）中讨论。“性瘾访谈”旨在帮助大家明白性瘾的危害，驳斥色情成瘾者的一些借口。“最私人的嗜好”一开始的访谈也能帮助大家拓展关于什么是性瘾的知识，您可以看一看性瘾是如何被克服的，性瘾患者是如何欺骗自己的。

步入社会，在人前易脸红的毛病不堪其苦。其实知道并没有什么可怕的，也想改变自己，自如地与人交往，但就是做不到。有时同不太熟悉的人交谈，本来还好好的，突然心里“格登”一下，心跳加快，一股热血直往脸上冲，自己难堪不说，还叫别人莫名其妙，常常被别人笑话，致使与人交往时几乎成了惊弓之鸟，不敢与人交往。但又渴望与人交往，在的身体里常常经历着两个不同自我的战争：一个害羞、懦弱、缺乏自信，一个则强迫自己去改变自己。所以感到生活真是太沉重、太累了，这是患上了一种叫“赤面恐怖症”的心理疾病。

得了赤面恐惧症的人非常的可怜，因为这些患者大多是学生和刚刚步入社会的年轻人，这个病严重的影响了他们的学习和生活。得了这个病就犹如下了孤独地狱，跟鬼差不多的，见了人就紧张抽搐，脸红。尤其是在人多的场合，或者和熟人交谈中，脸红就会遭到大家的嘲笑和别人的看不起。我想修佛的同修一看就明白，因果报应啊！前世一定做了邪淫见不得人的丑事，因此今生得到了这么可怕的恐怖病！

其实说的再全面点，今生从小一直有手淫毛病的患者，现世就能得到这样的报应。很多小时候开始手淫的人长大后，大多都是性格懦弱，害羞，怕见人，脸红的那种人，这就是得了赤面恐惧症，因为邪淫，而得此可怕的果报。因此我劝那些还没得的朋友赶快收手，千万别得赤面恐惧症，因为那个果报非常可怕，有种生不如死，被囚禁的感觉，得了此病的人哪儿都不敢去，因为怕见人。坐火车，坐公共汽车都不敢坐怕脸红紧张，叫大家看到了笑话，有些严重的连自己的父母亲人在一起吃饭说话都紧张脸红的要命，这种病叫自己深深的陷入了恐惧的泥潭。

如果哪位朋友得了此病，那就赶快忏悔自己邪淫的罪过，改过自新，努力修行，将来一定能很快消除自己的业障，改变命运，过正常人的生活！

适度无害是一个美好的谎言，可以为手淫者的放纵提供一个道貌岸然的借口。

很多人把适度作为放纵的借口，手淫完了则用适度无害论来安慰自己，就像安慰自己从十楼跳下不会死一样，完全就是在自欺欺人！人一旦为自己的放纵找到一个借口，就会变得心安理得，认为就应该这样。有了这个荒谬的借口，手淫者在手淫的歧途上就会越走越远，直到彻底迷失。等到症状爆发出来，才有可能会猛醒过来，真是不见棺材不掉泪。

很多人都是症状缠身才开始戒的，这时候其实已经有点被动了，要恢复也需要一个过程。真正明智的人，是在症状出来前就彻底戒掉。

【案例】手淫没几年，我就开始疑病了，身体症状非常多，刚得了根本没想过是手淫害的，到处去查，花了不知道多少钱，吃过无数的药，真成了药罐子，但是症状还是很严重，经常反复。每次手淫过后腰部就很痛，身体就难受，这种情况持续了六年时间，绝对灰暗的人生，我到现在都没完全走出来，还经常跑医院。记得我最早在杂志上看到适度无害论，甚至说还有很多好处，我就更加肆无忌惮了，那时上学平时还好，每到周末必定要撸几次，当时觉得自己在控制，应该没事的，谁知几年后，症状突然爆发出来，真的把我吓到了。只记得那天下午，看了片，撸了一次，没过瘾，接着撸第二次，时间很长，最后射出时，我感觉心脏猛然一抽紧，眼前发黑，几乎跌倒。自从那时，身体就一天不如一天。

【点评】：因为“适度无害论”更加放纵自己的典型案例，结果几年后病症缠身，后悔也晚了。

有兴趣的戒友可以去这个帖子看看。

这篇文章是我在国外一个人的博客上看到的，说的是手淫怎样改变一个人的身体外观和行为，令我很是震撼,请大家认真看。

简单来说，手淫使人的身体不对称，也就是说手淫使左右两边的身体不一样。根据海培的理论（Happeh Theory），手淫可以使整个半边身体和另外一边不对称或者半边身体的某一部分和另外一边不对称。

从细节上来说：手淫改变了人体的自然系统工程和结构关系，从而削弱了身体的协调能力以及身体内部器官的正常运作能力，甚至是大脑和头部感知器官的正常功能。

“改变人体的自然系统工程和结构关系”可能听起来复杂困难，但事实上这是一个容易理解的常识。

你家门上有一个合叶，它由两个校准的部分组成。当这两部分校准的时候，这扇门将很容易开关并且可以在它的运行轨迹上自由转动。

当这个合叶的两部分不再校准的时候，部分合叶就会相互摩擦产生不应该有的摩擦力，这个力使开关门都变得很困难，并且门的自由转动也受到阻碍。

人体的表现完全一样。举个例子，手淫将会改变臀部和肩膀的校准，这将会产生臀和肩关节的非正常摩擦，进而阻碍手臂和腿的自由活动。

人体的臀部和肩膀由身体的有机物质（肌肉，筋腱和其他）所支撑，这些肌肉和筋腱又被固定在身体的其他部位上。

当手淫导致肩膀和臀部不再校准的时候，由不校准产生的压力将会沿着支撑臀部和肩膀的肌肉和筋腱一路传导下去，并在经过之处，以及固定他们的身体其他部位造成一系列的健康问题。

下面是一些手淫改变身体外观和人的行为的具体例子：

1.手淫对头部，面部外观的影响，包括头部的大小，形状，以及会使头向某个方向旋转。

手淫会使头部向某个方向倾斜

手淫会使人得“大眼综合症”——由于手淫导致某只眼睛周围的环形区域的头部和脸部形态发生改变，从而改变眼睛的外观

手淫可以引起“雪茄嘴”——在海培理论中，雪茄嘴被用来描述手淫造成嘴的一边张开的比另外一边大，像叼了支雪茄一样

手淫可以产生“甘比头”——手淫会改变头的形状，使他从高的一侧向低的一侧倾斜，就像卡通人物甘比的头一样

手淫将会使眼睛凹陷，眼眶发黑。

2.手淫对躯干的影响：

手淫将会使肩膀向一侧倾斜

手淫会使躯干的一侧产生凹坑

手淫会使臀部向一侧倾斜

手淫将会使JJ勃起时的朝向发生改变

3. 手淫对手臂的影响：

手淫将会使一条手臂看起来长过另一条

手淫会让手掌和手指看上去像得了关节炎

4. 手淫对腿部的影响：

手淫使一条腿看上去长过另一条

手淫将会使一只脚缩小卷曲

5. 手淫导致的人的行为变化：

手淫将会改变嘴部形状从而造成说话障碍，例如口齿不清

一个手淫的人会有一种不自觉的趋势，就是一侧的胳膊耸向头部，使得他看起来像个失败者

手淫的人，当他走路的时候，他的一只脚会很严重的向另一角那侧拐而不是向外笔直的迈出，同时他的一条腿会晃动而不是正常的抬起和放下

手淫会削弱长时间站立的能力，使一个人多动，或称作过于活跃

当然，上述这些情况，一旦戒除手淫，都会缓慢的恢复正常，有此类问题的兄弟们请不要灰心。

欢迎加群，QQ群

为什么有的人会因为缺乏性生活而内分泌失调，而还有些人会因为克制性欲而变得更加健康？同样的行为产生不同的结果，这到底是什么原因？

事实上，禁欲和性压抑完全是两回事，前者是主动的，而后者是被动的。主动禁欲的人一般认为纵欲是对体内精气的损耗，是对生命的浪费。而性压抑者则认为自己没有享受到性的快乐，是命运对自己的不公。所以，这两者的心理出发点是完全不同的。

禁欲者往往懂得怎样把本能的欲望转化成工作的能量，比如养生的道人可以“练精化气，练气还神，练神还虚”；高僧们则可以把欲望转化为念经参禅的巨大动力。

性压抑者无法像象道人和高僧们那样去疏导性欲，每当性欲来临的时候，他（她）们只会心跳加速，体内热浪翻滚而无法平息。若是硬憋的话，体内就会就会出现虚火，从而导致内分泌紊乱、脸上起疙瘩的现象出现，男子脱发、女子月经不调等问题也往往是因此而引起。如果从这点看，西方医学工作者所说的性压抑会导致衰老还是有一定的道理的。

那么，进行性欲管理的人就没有道理了吗？当然不是。在人们的想像中，禁欲一定是一件非常苦的差事，实际上禁欲者自己并不这样认为。相反，他们觉得禁欲是一种快感无比的行为。通过导引欲望，将能量滋润大脑，达到“天人合一”的境界，这样的快感是性高潮也无法相比的。

笔者在为多家企业进行培训的过程中，曾做过一份关于“什么样的人最不善于性欲管理”的调查问卷，让大家在和尚、道士、尼姑、牧师、修女、企业家、政客、画家、歌手、海员、教师、白领职员、农民、战士中选择。

竟然有20%的人认为和尚、道士、牧师最不善于进行性欲管理，原因是僧人们没有尝到过欲望放纵的滋味，自然就不会有性欲管理的动力，相反他们很可能经常会突破宗教的禁锢，试图去感受一下性的魅力呢。要不为什么小说中经常会描写到花和尚、淫道士，现实中也经常会有些喜欢“性侵犯”的红衣主教呢？这种误读实在是令人啼笑皆非呀！

欢迎大家加入QQ群

一个人应该过正常的生活，谈恋爱，结婚，而不是一个人龌龊地对着黄色的东西手淫，那样的人生太可怜了！手淫损害爱情运！

男人应该顶天立地，以下是手淫的危害：

1、损害爱情运，思想龌龊，内向自卑，女生喜欢阳光快乐的男生；

2、损害健康，体质下降，容易生病，想想竹子开花就会死；

3、损害发育，身体瘦弱，阴茎轻薄短小；

4、损害性能力，导致阳痿早泄，过度的刺激导致射精反应过快；

5、损害脑力，头脑昏沉，记忆力差；

6、损害精力，容易疲劳，浑身无力；

7、损害智力，学习能力，不断下降；

8、损害考运，不认真学习如何考好，整天想着猥亵的事；

9、损害性格，内向自卑，消极懦弱，行动猥亵。内心里没有光明的东西，当然无法做到光明正大，顶天立地 ；

10、损害事业，升迁无门，一事无成，不努力的结果，时间都花在看黄片上了；

11、损害运气，好运不来，厄运相伴，与做人的态度有关；

12、损害睡眠，睡得不好，失眠多梦，老是想着龌龊的东西，头脑过于兴奋，无法入睡；

13、损害长相，面无血色，丑陋龌龊，竹子开花就会死，证明性容易让一个人衰老；

……

不要再说手淫无害，做一个顶天立地的男人！

提醒自己手淫的害处，就可以做到戒掉手淫！

邪淫二十八相

一、头发常肮脏油腻，暗淡而无光泽；并开始掉头发，年纪轻轻就成为秃头；头皮常发痒，头屑众多且头屑块大。

二、会得早泄，夫妻生活不和睦，导致猜忌，容易得性病。艾滋病，梅毒，阴滋病，子宫癌，子宫糜烂……多不胜举！

三、口臭难闻，令接近的人生瞋恨、烦恼、厌恶之心；身上也有臭味；特别是下阴一直是潮湿的，腥臭气很重。下体常痒难忍，无法获得轻安；会起一种很小的痘痘，越挠痒越痒！戒邪淫成功的师兄会发现下阴一直是干燥的，身上会有清爽的气味！

四、眼睛无神，眼睛是心灵的窗户，视力下降。肝开窍于目，而肾是为眼睛提供能量的，邪淫过度肾会不好，肾不好，眼睛自然会不好。还有可能导致散光等其他的眼病。特别是一些喜欢看AV的师兄，注意你的眼睛了。

五、耳朵失聪，常常听不清别人说话，常被人误认为“耳背”；这也和肾有关系，听力急剧下降，严重影响生活工作学习。常走神,难以集中精力,听课效率会大幅度下降，做事的效率也不会高。

六、常说错话，让人笑话；有的会导致口吃，语言逻辑衰退甚至丧失！心意烦躁，没有耐心；心里时不时的会暴躁发怒；与家庭成员多诸争吵，或因为琐碎小事无端生气，导致与别人的口舌之争。

七、身体免疫力下降，常常容易患感冒，有时感冒好几周都好不了。

八、钙大量流失，剧烈运动时可能会骨折。钙的流失，更多的是精气的流失，导致背脊里的骨髓流失，从而导致驼背！15岁就开始邪淫的少年人，过度手淫可能会导致个子长不高。牙齿会发黑，黑齿会让你不敢张口露牙；丧失自信，总觉得矮别人一头。

九、记忆力急剧减退严重影响学习。邪淫之后，七天内的记忆力，思考力，理解能力严重下降！若心里的淫念不断，在考试时候，严重影响你的发挥。记下来的东西都突然间忘了，考完了才记起来，结果考砸了！

十、常多恶梦，睡觉难得安稳。多梦，导致睡眠质量不高,睡的再多还是晕晕沉沉想睡觉，整天没精神。

十一、肾虚，表现为腰酸、四肢发冷、畏寒，甚至还有水肿，为“寒”的症状。易得前列腺炎，现象表现为前列腺胀痛，尿频。前列腺炎为40多岁以上的常见病。邪淫会让你20岁就得，而且无法根除此病！

十二、全身酸痛，无力行善。特别是肌肉酸痛，身上没有不痛的地方。由于泄精，脑髓会向下流，严重的会导致头痛。

十三、疲态常显，眼帘时常半闭，没有精神。不能让他人生喜心，致使众人见之，生出厌离之心；特别是给老板不好的印象。

十四、因贪爱淫行、淫画、淫影音而不求正业，导致学业不成、求财不得；钱财丧失快速，存钱困难；容易丢钱，丢失财物。其次，你为了满足自己的淫欲，会一直花钱。

十五、常打破自己的日常计划，计划好的事情往往会因为邪淫而推迟、改变，自己也会力不从心。身心很容易会疲劳！

十六、妄念纷飞，无法得清净心。特别是刚刚邪淫后的最近三天内，你会发现你的心像浑水一样，浑浊不堪！欲望强烈 ，从中医的角度来讲，经常邪淫的人会导致水火不济，阴阳不平衡，这时欲望就会越来越强盛，越难戒邪淫！

十七、 会错意，听不懂别人说话，或理解错别人的话。比如别人叫拿某物，结果拿错；反应慢；脑袋象浆糊，越捣越糊。心意常常流离失所，不知道自己应该做什么，进而可能再度淫行、淫念。

十八、恶运连连。在邪淫之后，第二天肯定不会遇到好事情，多半是坏消息！诸事不顺，心中多为小事而想不开。由于行为不正，心里常生恐惧，阴气炽盛！

十九、影响人际关系。由于长时间的邪淫导致心理自闭不愿和外界交往。朋友们也由于你的胆小懦弱而离你而去！

二十、伤害大脑，智商下降。喜欢邪淫的人，特别是喜欢手淫的人，在你射精的一刹那，会有一个抽搐的过程，这个时候你会把空气中的毒素直接吸到脑子里，至于后果，自己去想吧！

二十一、会变得丑陋！邪淫前和邪淫后的面容是不一样的！时间久了，会变得丑陋！ 相由心生！脸色也会变得难看，憔悴“苍老”！

二十二、不得如意眷属。人身上都有一种磁场，会相互感应，所谓物以类聚，人以群分。因为自己邪淫，所以不会碰到贤惠的心上人！

二十三、恶念会像波浪一样无法控制。犯了邪淫，接着偷盗，妄语，杀生，饮酒，都可能会犯。善的念头很难生起，导致与恶道结缘。

二十四、无法修行。修行的前提是身心清静，如果无法戒掉邪淫，是没办法修楞严咒，大悲咒，等无上法门的，多可惜。如果一边邪淫一边修必有灾祸。

二十五、严重消耗福报。大家都知道福报都是前世修的，如果你邪淫，就像一个漏器，修一点漏一点，如果漏斗够大，马上就漏光了。佛说，就算有须弥山那么多的福报，邪淫的话也会消耗的一干二净。纵观古代的帝王因为邪淫亡国的太多了，如商纣王。

二十六、寿命短促。人身上有三尸神，在人的脑部，胸口，丹田处，他们时时会上报你的善恶，特别对邪淫是一点也不手软。人头上也有福禄之神，每三个月上天庭禀报你的善恶。大家看看那些找二奶的大多折寿；百分之九十以上的贪官都是由于邪淫被三规的！

二十七、因邪淫而使恶鬼近身，导致家庭成员与自己一起受恶鬼的缠缚，从而造成诸多家庭悲剧（家中小孩常无来由哭泣、大人多病）。

二十八、会被鬼压床，一些个专家说鬼压床是神经过敏什么的，全都是忽悠人，就像他们说手淫无害一样。 宣化上人说过，这个鬼叫鸠盘茶，也可以叫他南瓜鬼，大家在楞严咒里可以找到。它喜欢趁人在睡着的时候压在人的身上，他的力量很大的。特别是你邪淫之后，没有善神保护，他就来欺负你了。

喜欢本贴的人请收藏

经典的十种戒断反应

1.动不动有手淫的冲动，甚至异常强烈，导致破戒，甚至屡戒屡破

对这情况，很多孩子都遇到，一般的戒除方法都用了，没任何办法降伏欲望！

其实方法很简单，就是和其他孩子一起戒除，多来戒色吧、sy后遗症治疗吧帮人，回答自己知道的戒色知识，认真帮助其他孩子戒除。只要是认真负责帮人的，必然做后感到身心舒畅，内心充实而快乐，自动没手的想法和欲望的。并且这样的好事要每天都做，这样自动行成良性循环彻底戒除的！这就是根本的方法，切近相信并去实践！我这里戒除的孩子我都要求孩子这样做的，落实好的孩子都一次性戒除的！

另外，其他孩子告诉我，他在学习上或生活上帮助其他孩子，也感到大快乐，从而没手的想法的！

总之，行善改过生正气而自动无手的欲望，这是最根本的戒除，而且人的运气 事业 精神无形都都变好的。切记如此去力行。

至于一般的戒除方法我不多说了，比如俯卧撑 运动 转移注意力等都可以用的。

2.整天意淫,甚至动不动想看黄的

这种心神不定而恶心的念头很多的情况，只有通过行善生出正气，心神才能自动干净而安定，那时你一想当黄的东西必然都感龌龊的~这是自然的转变，很多孩子都体会到了！

养浩然之气而不动心，这是最根本的，

具体方法则参考1中所说的方法，具体这样去做，自动这两条最根本的破坏戒除的因素都消除掉了，行动第一，一定落实我说的行善去恶。

3.遗精频繁

很多孩子没戒除时没遗精或很少遗精，一戒除则遗精很多，甚至2天就有一次。

对戒除而引起的遗精问题，我这里专做这个运动，只要按要求做，一般都有很大效果的，收益的孩子很多了，切记按这样的要求去做：轻柔 缓慢 自然 象打太极拳那样的意境，这是最根本的！绝对不可硬压，硬搞，硬做！否则摇动精气，当晚就遗精，切记，切记！

遗精一个月3次内是正常的。超过4次就偏多了，如下运动，经过好多孩子的检验，认真做，对戒除sy而引起的遗精多的情况，很多都是有用的：

站地上，伸直腿，弯腰，用手去勾地面，（勾不到也没关系）这样伸直腿拉脚筋 一天可做10次左右，每次3分钟，注意轻柔缓慢自然做 不可硬压！白天傍晚做，晚上少做，睡觉前则绝对不可做，切记注意要点！

4.无晨勃，勃起硬度差，甚至干脆无勃起了

很多孩子本来欲望很强，结果戒除一段时间后，反而无勃起了，所以异常恐慌！其实这是人体正常潜伏阳气的好事，以前你整天都在那里透支身体，人体没时间修复，现在终于人体有修复的机会了，于是就帮你收纳阳气到肾中，好好修复五脏六腑的透支了！

所以遇到戒除后反而无勃起或勃起反而不好的情况，孩子们不用恐慌，这是正常事，过一段时间自动有晨bo并且逐渐坚挺的。恢复勃起时间一般半个月到几个月不等。

5.上火：具体表现为口疮、痘痘、鼻气热、眼睛红干涩、眼屎多、牙龈疼等。

这些反应全不用管，是戒除手淫后人体内在阳气生出来了，但还浮在上面，没潜伏到肾中的表现。过些天则人体自动帮助你潜伏的，这些现象自动逐渐消失的。那时身体健康就上一个层次了。注意正常早睡觉，吃匀三餐，不吃辛辣的 不吃生冷冰冻的。

切记不可吃任何去火的寒药，害惨人的！已经遇到这样乱吃药的孩子了，那身体恢复就慢很多，甚至身体被害，出其他健康问题！

6.失眠

很多孩子没戒除，睡眠不好，但戒除后一段时间内反而更差；或本来就很差，戒除后也差；或本来睡觉还可以，戒除后一段时间反而不好了。

阳入于阴才有睡眠！遇到这情况不用害怕，是人体戒除后生出的阳气浮动在外面还没潜伏的表现，只要平心静心，过段时间阳气潜伏了，睡眠自动上一个层次的！而且越来越好的，注意点如下：

一：不可心急，心一急更睡不着，认清我上面说的要点，自动心平气和对待。

二：睡不着没关系，只要调整好呼吸，尽量少翻身，安静的躺在床上，这就是很好的休息了。

最怕是展转难眠，想东想西，没事找事，甚至硬让自己烦躁，这就走到恶性循环里去了，切记纠正了。

三：白天可适当慢跑，能力范围内，不要过头，对睡眠有用。

四：可做金鸡独立这个动作，对睡眠非常有用，这个可促使心肾相交而睡更好的。左右脚可轮换着单脚独立站，逐渐则可闭着眼睛站，这样效果更大！一天可多做几次到十几次，每次几分钟就可以，很方便！

7.小便有气味，臭，有泡沫；大便便秘，或大便时JJ排出淤浊块状物。

1）戒除后，小便一段时间内臭，有气味，有泡沫都是正常的，是人体正常恢复过程中的新陈代谢，放心吧；

2）大便是放臭屁的便秘，一般要求孩子少吃肉，多吃几天青菜萝卜饭，自动逐渐就好的。戒除后，一般配合适当运动，早睡觉。大便自动逐渐能正常的；

3）大便时JJ排出淤浊块状物那也是正常的新陈代谢，一般几个月后自动消失，而且身体内在浊物就排掉了。

附：尿频、尿急、尿有余沥的问题也自动逐渐好的，可放心。

8.1)人烦躁不安，口干舌躁，任何事都不想做或静不下心来做；2)突然某天小便多，突然某天特口渴。

对于1），请直接参考1、2、6这三点说的具体去做，自动就转化过来的，同时多接触自然，培养艺术修养，也很有用的，智者乐山，仁者乐水，多看美好大自然，作用也很大！

对于2）某天小便多，口渴喝水多，不用管他，这是人体的代谢，正常小便以及补充水分就可以，逐渐人体自动上更好的健康层次的。

9.心急，害怕人体长期停留于这阶段不进步。

恢复是缓慢而效果恒久的！所以要有耐心，一般情况恢复几个月自动见大效果的，一年多则很多都彻底好了。

当然如情况严重，那适当配合中药适当调整，拨转趋势，这也重要的，但最后还是靠人体自动恢复的，不能依靠药物的。

平常常遇到孩子动不动要我给他药吃，其实一般的问题人体都能自动恢复的，不用吃药的。所以不严重，不急性的问题我都是不给药的，要人体自动恢复就可以。

10.脱发：戒除后头发反而大大脱去，其实过段时间自动能长。

小部分患者确实遇到这问题，一般孩子则头发直接更好，没这个脱去旧的头发的明显过程的。对这情况，一般可肯定是人体去旧换新的标志，不可心急，逐渐头发必然长起来了，吃匀三餐，早睡觉，不可有房事，作好上面说的9点很重要，一般人体自动好的。

因为脱发这点非常容易引起人的恐慌，所以特在这里也提出来。当然，如果确实是严重的脱发，那配合适当的中医药治疗也是需要的，一般则自己恢复就是了。

莲子心：清心泻火，可使男子性欲低下。

冬瓜：清热解毒、利水消肿、下气消痰，常食可清心热、降欲火、消除狂躁。

菱角：可清热除烦平息男女欲火。

芥蓝：又名苤蓝，利水消肿，解毒醒酒。久食可抑制性激素分泌。

竹笋：系寒涩之品，且含有大量草酸，能降低人的性欲。

甘草：能降低男性体内的睾丸酮，从而使性欲下降。

七种能增长性欲的食物需要注意，少吃。

1、韭菜：别名又称“起阳草”，韭菜可助阳，能增长人的性欲。

2、大蒜：大蒜可以促进男性和女性生殖器的血液循环，并能增加雄激素。使性欲高涨。

3、动物内脏：因为含有大量的性激素和肾上腺皮质激素,能增强精齤子活力,提高性欲,也属壮阳之品。

4、海鲜：如牡蛎肉，都能大大提高人的性欲。

5、蛋类：研究表明，鸡蛋中所含的物质能提高性欲。

6、人参：人参可以增强人的生命力和提高性欲。

7、香蕉：香蕉含有菠萝蛋白酶酵素，这能够增强男性的性欲。

现代社会，亚健康人群比例越来越大。调查显示：北京地区56.7%的人处于亚健康状态，以白领居多。真正健康的人群不足四分之一。

笔者作为中医师，遇到很多病患，虽经中西医长期调治，收效甚微。其最主要原因之一，就是患者不懂得保养元气。人体的健康好比水箱，医生的作用是帮助往水箱里灌水。灌满水的前提是什么？是保证水箱不再漏水，事先将下水口堵住。否则，灌得越快，漏得越快，灌得越多，漏得越多。常此下去，缺口越来越大，身体的精华丧失殆尽，健康也就垮下去了。

生活中，损伤身体的方式有很多，针对现代人的普遍存在的问题，总结为三大主要方式：

最直接——邪淫（意淫、手淫、纵欲……）

最快速——熬夜

最剧烈——动真怒

以手淫为例，西医通过分析，得出精液的主要成分为：蛋白质、核酸、葡萄糖、水，和其它数十种成分。因而有专家指出，一次排出的精液营养不如一杯牛奶的营养。所以得出结论：手淫对身体无害，喝一杯牛奶，营养就补充回来了。这个结论乍一听，好像很有道理。但是仔细一分析，发现其中大有问题。

显然，精液的产生，仅仅只有营养是不够的，还需要人体的合成。这种合成的能力，中医称之为生机！

比如小麦种子，分解后发现无非是一些蛋白质、碳水化合物、脂肪等。然而，小麦种子埋在地里春天可以发芽，而把一片与小麦各种营养成分相等的药片埋在地里，一万年也不会发芽。因为药片里面缺乏生机，没有生命力。

中医所谓“手淫无度则伤精”，这里的“精”，指的不仅仅是精液里面的营养物质，更重要的是人体的生机，也就是生命力，古人将之称为：肾气、元气、真阳。古人所谓：“一滴精、十滴血”，并不是说一滴精液的营养和十滴血的营养等同，而是指合成一滴精，跟合成十滴血，所需要的生机一样，非常宝贵。因此古人建议节欲保精，以保存生机，不轻易丧失生命力，身体才能健康。

肾为生命之本，禀受先天父母的元气即藏于肾。肾气足则五脏六腑功能协调，容面光泽 红润，精力充沛，抵抗力强，不易生病，肾气虚则反之。为了便于理解，举个例子说明。

古人认为天人和一，现代医学也证明了人的生理结构、活动规律和大自然极其相似。例如，由于人们滥砍滥伐，造成森林覆盖面越来越小，森林失去了调节的能力。因此这些年不是旱就是涝，水土流失严重，土地沙漠化，部分地区发生泥石流，长江、黄河的河道两边出现塌方，尤其是近几年，一些城市出现沙尘暴，给人们的生活、工作带来极大的危害。因此，只有植树造林，固沙防风，才能避免这些危害。

与此相似，人由于贪色纵欲，造成精气外泄，肾气不足，导致精神不振，腰酸腿软，体虚乏力，头昏耳鸣，口渴盗汗，睡眠质量不高，抵抗力减弱，从而百病滋生，寿命减短。

这个世界，普通存在一个规律：马太效应！强者愈强、弱者愈弱，随后，强者和弱者又会相互转化，强者因为太强到极限而毁灭了自己，成为弱者，而弱者弱到极限，因为无所畏忌，反而成了强者！

正气点上风的时候，他会牢牢的把握住这种优势，使自己不断壮大！所以精全者不思欲！一旦邪气点了上风，他也会牢牢的把握住这种优势，不让你再翻身。所以，你一旦开始保养精气，那么精气就会干扰邪气，邪气随后就会频繁进攻正气，让你欲火焚身！

春梦是因为相火，相火是你身边的猛兽，只有你一惊醒它就会对你连续扑咬，要不为什么遗精一开了头后接下来就不断频遗，所以一定要让它睡着，然后不去惊醒它。

你能控制10天不遗精了接下来会越来越好控制的，但你不注意触动了相火就会不断春梦，不断频遗，暂时不能吃任何肉，什么煎炸、燥热、辛辣、姜葱蒜、韭菜香菜等等都不能吃，一定要清淡，这样才能让相火休眠，但你还不能惊醒它。

多吃萝卜、豆腐，多吃粥，小米粥、莲子百合粥都是去相火的。

强强则强，弱弱则弱。越控制越好控制，关键是不能开头！

舍不得，舍不得，舍不了，得不到。

其实我想戒淫邪最大的问题在于对淫邪的欲望，有着本能的驱使，也有着不自律的成分。更大部份是对所谓的”快感“所贪恋。我们得理解它，才能更好的战胜它。

你有没有发现，当有邪淫的欲望上来时，你的心好像被什么所束缚住，你的思想也变得不那么灵活，然后你如果不那么去做，就会心里就会难受等等。难道这一切不是淫邪的欲望所引发的吗？在这时候，如果没有淫邪的念头，就会有一种身心清静的安乐。其实淫欲给你的不是真正的”快感“，它所给的是一种变相的 束缚。我从不认为真正的快乐会让你不那么做就难受，认为真正的快乐会让你自己沉浸在身心摧残中，我不认为真正的快乐会让你迷失自我的心智！所以淫邪所给你的“快感”是一条束缚你锁链，作它奴隶的锁链。

但不要过激，以自残身体的方式来戒邪淫我不赞同。我也试过，但其实这是两码事，戒淫欲，的目的是为了身心健康，自残反而相反。在忍不住的时候，疼痛感可以唤醒自己，但真的不要过激。过犹不及！

其实我的经验就三点：坚持，努力和方法！

坚持才会有成效

努力才会有成果

方法才能更有效

这三点是相辅相乘（乘法一样的乘）

我自己所得出的方法是舍得所谓的“快感”和“美色”当你舍得了，就不会去贪，不贪就不会去起欲望。

我明白这很难，我也没做到，但这的确是这个理。你以为你舍就失去的“快感”和“美色”，但其实你得到了一个不贪“美色”和“诱惑”的自己。

假期重新开始发文章

唯有每天坚持阅大量读戒色文章，克服懒惰，认真消化。才可能戒色成功。

戒色文章是关键，其他的都只能辅佐，不能成为主流。看戒色文章时要细看，边看边思考，不看走马观花，随意浏览。不然等于白看

学习戒色文章，并且养成学习戒色文章的习惯，把它当作自己的学业去完成，不是随便看两篇就可以了，而是每天坚持，不可松懈。

如果认为自己有那个毅力坚持戒色文章，那么可以打闪电战，早期阅读非常多的戒色文章，当然是在自己可以消化的前提下。每天看个几万字也是不为过的。中期保证每天看一篇，YY和遗精后要加强。

如果自身学习能力低下，那么为了防止厌学的情况，就进行持久战，每天应该保证一篇简短的戒色文章，尽量看精品。但这种方法容易破戒，如果有能力做到第一种闪电战，那么不建议这种方法

戒色文章饱含很多，不能看的时候太单一，早期应该以戒色方法，控YY方法，手淫危害为主，后期要以养生恢复，心态调整为主。

好的戒色文章要反复看，多复习，才能提高觉悟和记忆。毛主席曾经把资治通鉴看了17便，虽然不要求大家看那么多遍，但也要适当复习。这样觉悟才能增长快

不但要自己学习戒色文章，还要帮助别人。多在网络上与别人交流，帮助觉悟低的戒友，当然是在自己具备答疑能力的前提下，不然自己也不懂容易把别人带到沟里。帮助别人也是一个巩固知识的过程。

千万不要觉得戒色太麻烦，比起丧失的未来，比起你淫秽的过去，这简单多了。

大家可以加我前面发的QQ群，互相交流学习群名字变了，但群号没变。

大家加油

关于遗精问题

频繁遗精是会对身体造成严重伤害的，一般手淫者戒除戒手淫一段时间便会出现遗精状况，有少数伤肾严重者不会短时间内出现遗精。

对于戒色者而言，戒色中早期，容易被遗精困惑，因为长期手淫导致肾虚，精关不固，不存精，恢复一些后就会自动泄掉。极其伤身体。

遗精与意淫一起，都是戒色期间的重点问题，对于戒色者而言，如果频繁遗精，那么身体是不可能恢复的，反而有可能加重或增加症状。

一般情况，遗精一个月三次为正常，但如果是戒色者，想要有明显的恢复，还要将这个次数减的更少。

除了对身体的严重损害，遗精后很可能会出现破戒高峰期和思想波动期，会不同程度的打击戒色信心，引起破戒。尤其戒色早期破戒几率会更高

控制遗精要找适合自己的方法，在理论与实践中努力琢磨，最终控制遗精次数，但首要的是必须行动，拥有坚持不懈的精神和，良好的习惯。

至于控遗方法，实在太多，这里就不具体介绍，重要的是找到适合自己的一套控遗方法，有些方法做不到位或者不适合自己，反而会造成不好的影响，甚至导致遗精

控制了遗精，那么在养生方面就进步了一大步。如果还能保存不破戒，杜绝意淫，那么恢复是极快的。

有问题随时可以资讯

大家可以加我QQ

2497098076

关于养生问题

养生是一门大学问，是需要通过不断的学习养生知识和大量的实践所带来的经验才能真正掌握身体变化规律，调养方法的。

所以不能盲目养生，否则只是徒劳一场，即打击戒色信心，而且容易起到反面效果。很多人以为随便运动运动就算是锻炼身体，养生恢复了，其实这种思想是错误的。

在身体极度虚弱的时候（包括因长期手淫而导致的肾虚），是不宜过度运动的，这时应该以静养为主，可以从事运动幅度较小的体育锻炼。

举个例子，谁见过得了重病的人医生要求他坚持长跑了？

还有一点，在固肾能力较差和戒色觉悟较弱比较容易破戒的时期，个人是不建议吃补药和补食补充精气的，那会迅速通过遗精和破戒全部泄掉，会让身体更虚弱。早期应该以戒色为主，养生为辅。

戒色早期应该从事精化气的养生方法，这样会很大程度上避免遗精。

手淫症状总结

手淫的症状是极多的，如果全部叙述完，那可以写一本书了。我这里简单总结一下。

生理症状

1前列腺炎

2阴囊湿疹

3尿频

4尿急

5尿等待

6乏力

7脑力下降（记忆力，思维力，理解力等各种能力下降）

8头晕

9头疼

10视力下降

11眼睛干涉

12耳鸣

13口吃

14脱发

15头发出油

16头发干枯

17脸部气色下降

18变丑

19变猥琐

20皮肤松垮

21痤疮

22皮肤出油

23骨密度下降

24身高低矮

25固肾能力低下

26肠胃疾病 (便秘，腹泻，消化不良等)

27心脏疾病(呼吸不畅等)

28肾虚肾亏

29精子质量低，精子死亡(可以导致无法生子)

30出汗加多

41免疫力下降

42食欲下降

43肾结实

44尿毒症

45糖尿病

46性病

47猝死

心理症状

1胆小怕事

2脾气暴躁

3意志力下降

4社会恐惧症

5精神萎靡

6强迫症

7抑郁症

8缺乏理想

9心灵孤独痛苦

10自杀倾向

