关键词：恋物癖,恋物,恋足,心里,多么,戒色,足癖,卫生巾,它们,遗忘,恶心,念头,戒友,曾经,丝袜,戒除,疗法,念起,吃屎,希望,
大家好，最近发现贴吧好多人都有问恋物癖，恋足癖的事情，因为我曾经就深受这个怪癖的困扰，如今终得解脱，感谢戒色吧，感谢曾经支持我，帮助我鼓励我的戒友。今天我将我的经验讲一讲，希望对有此问题的戒友有帮助。

首先说一下，什么是恋物癖（恋足癖），恋物，其实是人人都有的，比如有的人喜欢收藏物品等，只是恋物恋足成瘾后，无法自拔，就称恋物、足癖了。我个人理解其实恋物、足癖就是个变态行为。他们恋的物也可以是五花八门，异性的头发，脚趾甲，用过的卫生巾、纸，丝袜，内衣等。拿恋足癖的人来说吧，脚丫子越有臭味道，越是没洗，越是脏，常人看来是多么的不可思议，多么的恶心？他甚至每天想闻闻，最好嘴巴能有所接触，恋足也好，恋物也好，都会伴随着手  淫。有的人不惜违法犯罪的去偷女人的衣物鞋子，甚至用过的卫生巾。用鼻子去嗅、用嘴巴舔这些恶心，充满着细菌微生物的布或者丝绸等。很多人会很惊讶，是的，多么的不可思议，多么的恶心，多么的龌龊。我曾经就是被这些布料，丝绸，人造格以及细菌们等给深深的迷惑了。。

我爱它们，我喜欢它们，它们给我了无限的刺激，为了他们，我牺牲了多少个夜里宝贵的休息时间，去偷它们，它让我疯狂了七年的时间，每次偷它们我是多么的害怕被别人发现啊，多么的怕被人发现我的龌龊，我从小就很渴望有北方男人的豪迈于豪爽，希望像军人一样活着，就像亮剑里的李云龙，不过我却是多么的龌龊，恶心。

七年的时间，我以为所有的男人都喜欢这些东西，所以的男人都有这给癖好，并没觉得有什么不同的。直到2011的一天，家里电视中播报一条新闻，说的是偷内衣的贼，那贼说控制不住自己的行为，看见女性内衣内裤就像偷（其实不是想偷，而是想偷来撸管）心里学家说这是恋物癖，是心里疾病。我姑姑刚好也在看这个新闻，就说这种人就是变态。听到这两个字，我晴天霹雳一般，终于知道原来不是所有的男人都有恋物癖，终于意识到自己是个心里疾病的患者。



在网上查这个恋物癖的信息，说是要看心里医生。我没有那个勇气，我想很多患者都没有那个勇气去看医生，而且心里医生不一定就能治疗好。我开始在网上找治疗的方法，有暗示法、橡皮筋疗法、转移注意力法等。我都试过了几次，只可惜我没有认识到这几种方法的精髓。一段时间后，又开始在网上找脚模的脚，或者偷别人丝袜内衣等撸管了。

直到去年，我开始了戒色，一定要戒色！尽管已经失败了多次，我又爬了起来，有恋物、足癖的戒友来戒色更加的困难，更加的难以控制自己的念头。我深有体会，走在大街上，看到高跟鞋，看到丝袜，看到别人晾晒的衣物，看到别人门口放的女士鞋子，每一个都是那么诱惑这我。还好当时有一个大哥帮助我，鼓励我，我们互相坚持着。飞翔经验1到44季（那时候飞翔大哥才写到44季）我每天不间断的看，那一次，我戒了130天。后来还是破戒了，但我的恋物、足癖竟然奇迹般地没有了，看到了那些东西竟然没有了太高的兴趣，竟然心里不会心动了，我变成了正常的人。本以为戒恋物、足癖要比戒撸管难，要经历很多痛苦。没想到竟是这样不知不觉间戒掉了。

说到形成此怪癖的原因，不外乎有两种，第一就是撸管的年数久了，心里发生了变态。第二就是在自己内心中对异性有种神秘感，好奇感，促使自己的喜好发生偏移，得不到她的人，就得到她的衣物的心里久而久之形成恋物足癖。

我就因为对女性的好奇，曾经，只是心里有这样一个念头，不知道为什么女孩子会用卫生巾，男孩子为什么没有？那时还在读书，农村的孩子，都在镇上租房子住，厕所是男女工用的，我偷偷的去厕所，开始观察这些用过的卫生巾，后来逐渐的喜欢上了这臭秽的东西，然后嗅这它们手 淫。有一天发现一个上面有黄色的分泌物，突然一个念头起来，觉得好恶心啊，自此以后用它们手 淫时就没以前的畅快了，慢慢的，我对他们没有了任何的兴趣。恋物癖奇迹般的消失了几个月，然而读书时的我是多么的悠闲，对人生没有任何志向，又开始对女性好奇起来，好奇感促使我又找到一个“出口”--转移到了对女性内衣的迷恋，从此开始了长达七年的恋物癖。这之中，又萌生了脚丝，恋足癖。恋物癖的人基本都有恋足癖，恋足癖的人基本都有恋物癖，他们的喜好都是一样的，就像狗喜欢吃屎，而我曾经就是那条吃屎的狗。但吃屎是狗的天性，而恋物癖却不是人的天性。

转移注意力法，其实就是观察自己的念头。这点再怎么强调都不为过，想要戒撸，戒意 淫，戒恋物、足癖都必须要做到“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”。

以上方法要活学活用，当心中对它们的欲望升起之后再使用，不要每天搞得自己神经兮兮，紧张的不得了，以为没事就用用厌恶疗法，橡皮筋疗法等会好些，其实用多了也再某种程度上增加自己的记忆。尽量不要去想去看这些所谓“诱惑”的东西，实在避免不了就用上面的方法，我有时用一个，有时用三个，有时齐上阵。不看，不想，不听，慢慢的就把它们都忘了。再巩固一段时间，必然能戒除恋物、足癖

最后一个讲的是遗忘疗法，有个前提就是：前面都做的差不多了，心里已经很少会起这方面的念头，就开始用遗忘疗法来巩固疗效，有人说真的可以遗忘吗？当然可以。戒恋物癖不像戒撸，因为撸管是无师自通，人人都会，是一种原始的欲望，这么说可能不太准确，应该说传宗接代是原始的欲望，而恋物癖却是一种心里疾病。遗忘你曾经有过恋物癖当然不可能，要遗忘的是恋物时的那种心里感觉。这种方法我说不好，要用心去感觉。



希望大家都能戒除恋物、足癖，都能戒除撸管的恶意。第一次发经验贴，第一次打这么多字，有点乱。希望谅解，有什么更好或者不同的看法欢迎提出宝贵的意见。感恩。

有点乱，手机打字到短信然后复制过来的。请大家谅解

申精，希望能帮助更多的人



把新闻评论截图发上来吧

我想说，大家，是该治疗的时候了，或许我写的不够全面，希望大家多搜索其他帖子，多搜集相关知识，早日自愈。

