关键词：肌肉,训练,哑铃,蛋白质,健美,负重,健身,摄入,热量,碳水化合物,需要,补充,生长,脂肪,增肌,营养,分泌,运动,氨基酸,能量,
首先说说我自己。撸龄9年。现在22岁。从小体弱多病。消瘦。社恐。还有些驼背。我现在一米八。3个月以前的体重是51KG。。一年前开始关注健身。因为自己实在是太消瘦了。直到3个月前开始去健身房进行系统的训练。前两个月在健身房的效果并没有多么理想。因为边健身边SY..也就涨到了54KG。直到1个多月以前接触到了戒色吧。发现SY的危害是有多么巨大。下定决心戒撸。之后这一个月我保持良好的作息习惯。少食多餐。不久坐。每天都去健身房进行锻炼。1个月我从54KG涨到了61KG。身上肌肉明显。以前还有些驼背。现在也没有了。感觉自己阳光了许多。也明显的自信了些。所以现在吧自己的一些经验分享给大家。希望大家都能积极的运动起来。能加快大家的身体恢复。也能让你避免独处。融入到人群中。下面给大家介绍一些小方法。

【瘦子篇】



1.大重量!

使用大重量的力量训练是增肌的首要因素，你必须尽量大负荷的去刺激肌肉增长。没有这一点，你的身体不会有任何理由把那些多余的热量用来帮助你长肌肉。 你应该不希望看到自己的脂肪长的比肌肉还快吧~



2.在训练的前后补充碳水化合物

在增肌期，你不能害怕摄入碳水化合物。它们将提供你身体铸造肌肉所需的能量。生成肌肉组织是一个非常耗能的过程，所以你需要确保摄入满足需求。如果你希望尽量减少脂肪的增长，那么你可以安排把每日大部分的碳水化合物放在训练前后补充，因为这是身体消耗能量最厉害的时段，这样也可以让身体尽可能的少囤积脂肪。当然在其余的时间段内你也需要补充碳水化合物，只是相对训练前后可以少摄入一些。

3.限制有氧运动

当你进入增肌期，你应该限制你的有氧运动频率至1-2次一周。你会希望你摄入的热量都致力于肌肉的生长，那么你就需要减少别的大能耗运动。如果你的日常生活中一定会有很多有氧运动的参与，那么你的热量摄入就需要设置的更高！



4.吃更多的有益脂肪酸

许多年轻的健身爱好者为了达到增肌期需要的热量，会吃非常多的食物，但是你们需要知道蛋白质和碳水化合物每一克都只能产生4大卡，而一克脂肪就能带来9大卡。 所以在饮食中需要安排一定比例的脂肪。这里的脂肪不是指饱和脂肪酸或反式脂肪酸，比如动物的脂肪，奶油甜品，黄油.......我们说的脂肪是对身体有益的不饱和脂肪酸，比如坚果，鱼类，牛油果........



5.重点复合练习

当创建你的增肌训练计划时，一定要优先选取大复合动作。因为它们会带动更多的肌肉纤维，给你带来前所未有的刺激。我们推荐的动作有：卧推，高翻推举，引体向上，深蹲，硬拉等等。



6.足够的休息

休息是增肌期非常重要的一部分，就和训练一样重要。 在训练时，肌肉得到的仅仅是破坏，而真正的肌肉生长只发生在你休息的时候。 不要贪图连续不间断的高强度训练，每个系统训练循环之后给自己安排一个充足的休息日吧。



7.确保你得到足够的睡眠

除了休息，睡眠也是极为重要的。它不仅是休息的最好方式，充足的睡眠还有助于维持并优化你的荷尔蒙水平。当你的身体没有得到足够的睡眠时，往往会释放更多的皮质醇，让身体进入分解代谢状态，这会使增加肌肉更加困难。理想的状态是合成代谢！



8.充足的蛋白质

除了碳水化合物以外，蛋白质便是肌肉生长的另一个至关重要的因素，没有充足的氨基酸补充，再多的训练也带不来肌肉的生长。 当然蛋白质的摄入也不需要过多，因为过多的蛋白质也只会被当做热量消耗掉或者储存起来作为脂肪。 一般来说一个成年人一天需要摄入体重（公斤）乘以2.2克的蛋白质。 一个80公斤的男性健身人士便需要至少175克的优质蛋白质。

关于饮食需要吧内前辈来解答一下。

首先。锻炼需要射入大量的热量和蛋白质来补充体内所需的营养。。所以我们必须要多吃肉。但是我潜水的这段时期里。发现很多人都说最好不要吃肉多吃菜。但是我这三个月肉吃的比较多也没有什么反应。想问下吃肉需要保持个什么量，吃多少合适。如何蛋白质摄入过多对戒撸有什么不良反应吗？

继续瘦子篇。。

经过我这3个月的健身。自己也有些心得给大家分享下。

首先前面我说过。在健身前两个月。我边健身边撸。有时候健身完非常累的时候回宿舍躺床上撸一发。在睡觉。。这是极大的损伤身体的。所以前两个月基本上没有什么成绩。知道接触到戒色。一个月让我从54涨到了61.对于一个瘦了22年的人来说这意味着什么。插一句。现在每天起床都得先在镜子前自恋几分钟。。

。。健身是一项持之以恒的事情。而戒色正是需要这种毅力。所以说健身其实对戒色是一个积极的作用。

如果你看到这里就会问了。到底该如何锻炼才能达到最大的效果。

对于新手，器材不必多，健身看实效，无负重，循序渐进提高负重也能达到很好的肌肉刺激效果并进行系统性的力量训练。很久不运动的人一开始负重锻炼很可能会拉伤到肌肉。我们可以从无负重的开始。慢慢加大重量。瘦子不需要做太多复杂的动作。只需要刺激到大肌肉群就够了。推荐深蹲。硬拉。卧推这类能刺激到全身大部分肌肉群的动作。建议初学者就先只练大肌肉群，像胸肌，背阔肌，大腿肌肉。等一两个月时间，全身力量会上升，再穿插小肌肉到大肌肉群里一起训练,这样会使得大肌肉群带动小肌肉群生长。如果一开始就练小肌肉群，基本会徒劳无功。个人观点。。还需要配合一些有氧运动。一周。1.2次足以。

大肌肉群：胸、背、腿

小肌肉群：肩、二头肌、三头肌、小臂、小腿、腹肌

还有瘦子们必须要注意的一些问题：

一。 过多的有氧

有些瘦子太喜欢有氧运动了，虽然你们需要很严格的增肌计划，但是增加你的肌肉比重可以提高你的新陈代谢率，也就代表了你比一般人坐着都多消耗卡路里。然而一周4次以上的有氧运动显然是会影响肌肉的生长的。

有氧运动有：跑步。动感单车。跳绳。篮球足球这类的也算。

二。休息不充分

健身的人都知道3分练7分吃。 但是10分充足的休息也是至关重要。一个大强度的力量训练会破坏肌肉组织，然后你需要72小时的恢复，如果你的睡眠和休息不充分，那么会直接给你一个完美的训练打上一个大大的折扣。睡前玩手机。刷贴吧的行文简直就是犯罪。

三。没有吃足够的健康食物

很多人会误以为只要卡路里摄入足够就满足了增肌期的营养需求。 这完全是错误的，营养物质在提供热量的同时还会提供必需的营养，所以请在增肌期也使用健康的食物来完成你一天热量的供给。建议食物：瘦肉，燕麦，糙米，番薯，土豆，蔬菜，有益脂肪（坚果，深海鱼，牛油果）等等

都是想到什么写什么。有点乱七八糟的。大家见谅。。

【各肌群的哑铃动作参考】

胸 ：平板哑铃卧推，上斜板哑铃卧推，平板哑铃飞鸟，上斜板哑铃飞鸟，哑铃仰卧屈臂上提

背 ：哑铃划船，哑铃硬拉，哑铃仰卧屈臂上提

肩 ：哑铃推举，阿诺推举，哑铃耸肩，哑铃侧平举，坐姿侧卧单臂哑铃侧平举，哑铃前平举，俯身飞鸟，哑铃直立划船

腿 ：哑铃深蹲，哑铃箭步蹲，哑铃直腿硬拉，仰卧哑铃负重腿弯举，哑铃负重小腿提踵

腰腹： 哑铃负重侧屈，哑铃负重仰卧起坐

二头 ：哑铃弯举，哑铃锤式弯举，哑铃集中弯举

三头 ：坐姿哑铃臂屈伸，哑铃俯身臂屈伸，仰卧哑铃臂屈伸

推荐个APP。叫健身宝典。里面会教你标准的动作。

【关于饮食】

增肌“三分练，七分吃”，所以这两个因素都是不容忽视的。饮食设计的方面太广。我自己总结的不细致。我就复制【FitTime睿健时代】这个网页的帖子。FitTime睿健时代是一个非常好的主页。我的知识基本上都在里面学的。也是非常感谢这个主页。

1. 补充足够的热能

人体在维持生命和各种活动时，均需要消耗一定的热能。健美训练更离不开能量的供给。肌肉收缩的动力来源于能量，健美训练时，人体内尤其是骨骼肌肉消耗的能量大大增加。肌肉的生长更是需要摄入充足的热量，因为每增加0.45公斤（约1磅）的肌肉，身体大约需要2500千卡的热量。为了促进肌肉生长，热量摄入必须达到50千卡/kg体重/天以上。以70公斤的男性为例，总热量应该达到3500千卡/天，才能满足肌肉增长所需的足够热量。

2. 补充足够的碳水化合物

训练时能量主要由糖原提供。补充糖原最有效的方法是，在训练或比赛前或早餐时摄入富含碳水化合物的膳食，为训练提供足够的能源做好准备。为了得到良好的训练效果，还须注意在运动前、中、后补充运动饮料健身饮。

此外，训练后的一餐对健美爱好者来说同样至关重要。摄入适当的碳水化合物可以将训练形成的肌肉分解供能状态转变为增大肌肉体积的合成状态。不要仅仅摄入简单碳水化合物，因为它们可被快速消化，并使胰岛素的分泌很快达到高峰并迅速回落，造成血糖降低。其副作用就是刺激引起可怕的分解代谢，因为机体为了防止胰岛素水平的快速下降，将分泌另一种激素——胰高血糖素，这种激素可导致分解代谢，破坏肌肉组织。

所以正确的补充碳水化合物的方法应该是：一日正餐应该补充米饭、馒头等主食、训练前加餐可以安排燕麦粥、香蕉、运动过程中应该及时补充足量的运动饮料如健身饮来保证肌肉生长所需要的足够能量和稳定的胰岛素分泌水平、减少训练中由于糖分供应不足所引起的肌肉分解。

3. 补充优质蛋白原料

训练是通过“超负荷”引起的“超补偿”从而使肌肉增粗增多的。要想达到“超负荷”必须有足够的能量来源，而做到“超补偿”又必须有丰富的修复材料。健身人群强度大的话推荐的蛋白质摄入量为1.6～2.0克/公斤/天。

乳清蛋白是目前发现的肌肉增长的最佳蛋白质来源，它不仅含有丰富的氨基酸，而且其合适的氨基酸组成比其它蛋白质更易于被人体利用，组建成自身的肌肉蛋白。优质的乳清蛋白含有丰富的支链氨基酸，可以更好地促进肌肉生长、防止肌肉分解。同时高端的乳清蛋白产品如蛋白矩阵中还添加了蛋白质含量，可以大大提高乳清蛋白的生物活性、促进乳清蛋白在肌肉细胞中的吸收。

4. 促进合成、减少分解

肌肉蛋白质始终处于更新与破坏的交替过程：新的蛋白质合成，旧的蛋白质分解。蛋白的合成和分解率决定了肌肉块的大小。促合成因子就像粘合剂，将合成肌肉的原材料紧紧地聚集在一起，帮助肌肉强壮增力。

什么是促合成因子呢？促合成因子就是安全有效的“促合成、抗分解类”运动营养食品。常见的促合成因子有肌酸、谷氨酰胺、谷酰胺肽、酪蛋白、卵白蛋白的水解产物（含二肽、三肽、游离氨基酸）、鸟氨酸复合剂（OKG）、支链氨基酸和β-羟基-β-甲基丁酸盐（HMβ）等。

肌酸是目前国际公认的增肌强力补剂，它不仅能有效增加力量和运动耐力，还能增加肌肉和降低体脂百分比，中国是肌酸的一大产地，所以中国肌酸无论在含量和品质、功效、性价比上都具有独到的优势。在此必须提醒大家的是，肌酸的使用方法要正确，在服用期间需注意同时补糖、补水以及补充蛋白质。

以上就是我们总结出的增肌饮食策略，都是一些很有效的增肌饮食基本原则，看完后就不要等待了，赶快行动起来，从饮食营养着手，早日让自己的身材更加完美吧。



有没有什么办法能使你从饮食中获取更大的收益呢？(营养策略)？

有，健美冠军们的实践证明，下面几种独特的饮食策略，可以使你拥有更强大的肌肉、更少的脂肪和更好的训练状态。

策略一：晚餐高蛋白

发达的肌肉可通过有规律的负重训练，高蛋白饮食，以及睡眠来获得。

日本运动营养学家铃木胜茂研究发现，促进肌肉生长的生长激素是在人睡眠过程中分泌的。生长激素能将血液中的氨基酸导向肌肉组织，使其造出新的肌细胞并修复受到损伤的肌细胞。

因此，健美运动员应在晚餐中进食高蛋白食品，或者在睡前服用氨基酸，以使上述肌肉生长过程更有效地进行，从而获得更强大的肌肉块。

策略二: 训练后进食高蛋白

科学研究表明，负重训练也能促进生长激素的分泌。因为负重训练的用力对肌纤维所造成的细微损伤能激发体内的修复机能，促使生长激素的分泌和氨基酸的合成。

负重训练后，生长激素的分泌大约能维持两小时左右。饭后的一两个小时又是蛋白质吸收的高峰阶段。训练后进食高蛋白食品，就可使由于负重训练而引起的生长激素分泌高峰与蛋白质吸收的高峰一致，因而更有利于肌肉生长。而睡眠时肌肉组织的静止状态又可使上述效果得到进一步的强化，从而收到事半功倍的训练效果。

许多健美冠军成功地运用了这一策略，他们一天训练两次，即午饭（含午睡）前一次和晚饭（含晚睡）前一次。这样，他们在一天之内就为生长激素的分泌和肌肉生长提供了两次机会，难怪能获得成功。

策略三：每日多餐

运动员如果经常不吃饱，体内的脂肪就会囤积起来。这听起来似乎很矛盾，事实是人体具有很强的自我调节能力，如经常不吃饱，身体就会做出这样的反应：囤积脂肪以备饥饿时供给能量。

科学研究表明，每日多餐食品营养被人体吸收的量要大于每日三餐食品营养被吸收的量。有统计为证，一组男运动员三周内每日三餐摄入的总热量为4700千卡。之后他们每天摄入的总热量仍是4700千卡，但分17次摄入。结果，多次进食的食物营养几乎被全部吸收，且运动员在一天的训练中不会产生饥饿感，体内的新陈代谢率提高，皮下脂肪明显减少。

美国的一些专家也证明了这一点。他们让运动员做蹬车练习，结果蹬车时间越长，体内新陈代谢的速率越快，吃进的含热量高的食物正好能弥补身体所消耗的这部分热量。专家们告诫健美选手，每次训练课结束之后，必须补充一些含热量较高的食物，否则不仅会备感疲乏，而且体内新陈代谢的速率下降，肌肉中的蛋白质会被大量消耗。

策略四：重视米饭

健美训练时能量主要是由糖原供应。补充糖原最有效的办法，是在训练或比赛前或早餐时摄入富含碳水化合物的食物。

现在，许多健美教练员和运动员开始将早餐吃米饭看作是一种理想的能量补充法。原因是大米在人体内的消化较缓慢，更易被人体吸收，且血糖反应平缓，使能量供应能维持更长的时间。相比之下，其它的碳水化合物，如面包、土豆等，虽然能使人体内的血糖含量迅速提高，但随之而来的是血糖含量又以同样的速度急剧下降，从而使运动员很快感到饥饿无力。

策略五：不空腹吃甜食

训练中发生低血糖反应时立即喝浓糖水是有效的处理办法。但是，若想在训练前用空腹吃甜食的办法来增加体内的糖原储备，那就大错特错了。

理论上讲，人吃甜食以后，体内血糖就会升高。这时，机体会释放胰岛素使血糖转变为糖原，从而使血糖恢复正常。若空腹吃甜食，则会使胰岛素过度释放，使血糖快速下降，甚至形成低血糖，从而迫使机体释放第二中激素-肾上腺素，以便使血糖恢复正常。这两种激素的作用会使人头晕、头痛、出汗、浑身无力。

此外，甜食只能给机体热量，但相对缺乏维生素B、纤维素、硌等营养素，致使机体无法将糖转换为能量。食物中糖过多、纤维素不足还易使肠道的正常菌群被清除，而这些正常菌群能产生维生素B2、B3、B12和叶酸。所以，空腹吃甜食不仅会造成低血糖，而且会造成营养缺乏。

英国生理学家安娜.弗思和约翰.哈丁研究表明，空腹吃甜食还有损于人体内各种蛋白质的吸收。他们把各种蛋白质置于含糖高的溶液中，发现糖会慢慢与蛋白质结合，从而改变蛋白质分子结构，使蛋白质营养价值下降。

策略六：土豆加鸡蛋

将优质蛋白质与必需氨基酸含量少、非必需氨基酸含量高的蛋白质混合使用，能提高蛋白质的生物价值。德国人推崇的"土豆加鸡蛋"就是这种生物价值很高的蛋白质食品。

这种膳食是用含蛋白质4.5%的优质土豆250克和一个中等大小的鸡蛋混合食用。如果土豆中的蛋白质少于4.5%，那就要按比例增加土豆的食用量。此外，由于土豆中淀粉和水分含量较高，故运动员在增加土豆食用量时，应酌情减少或暂停吃其他主食。

让营养“雕塑”肌肉

七次“奥林匹亚先生”获得者、著名影星阿诺德·施瓦辛格，是广大健美爱好者崇拜的偶像。即使在今天，他那无与伦比的二头肌和胸肌仍为人们津津乐道。健美的目的，是如何通过训练有效地增大身体各部位的肌肉块。科学的训练方法可以对肌肉进行精雕细刻，使之更加完善。对广大健美爱好者和健美运动员来说，首先应专注于肌肉块的增长。影响肌肉增长的因素很多，其中年龄和营养问题是最重要的，特别是科学性的营养，它既能够让你成功，也能够让你失败。

健美选手拥有发达的肌肉体积和清晰的肌肉线条，这是长时间超负荷的大强度力量训练的结果，同时也离不开科学合理的营养，合理的营养能够增强力量训练的增肌效果，下面就影响健美运动过程中肌肉增长的运动营养食品作一综述。

【特别推荐】

在这里我要特别的推荐深蹲这个训练动作。

深蹲可以促进睾酮素的分泌。。。睾酮素是什么？就是传说中的雄性激素。睾酮素能提高男性的性能力。。健身界有句话叫做。女人不深蹲哪里有翘臀。男人不深蹲早晚得阳痿。我相信深蹲会促进我们的身体恢复。

我现在是负重100斤。深蹲8组。每组10次。刚开始练的朋友们最好先无负重。吧动作练标准了再负重练习。如果动作不标准负重会伤到膝盖和腰。

同时深蹲也有⑨大好处。  我就不一一总结了。直接百度搬运过来了。

1． 深蹲是提高腿部力量的最好动作。而腿部力量对于全身力量来说是最重要的，潜力也是最大的。力量举、举重、壮汉、投掷，这些力量项目靠的主要是腿力。腿力潜力大。

2． 深蹲还能很好地促进全身力量。要知道，腿力+臀力+腰力，这可是全身力量的大部分了。此外，由于深蹲能最大限度地促进睾丸激素分泌，对上肢力量也有良好作用。

3． 发达腿部肌肉的首选。腿部占全身长度的一半以上。没有发达的腿部，无论如何不能叫健美，顶多只能叫半截子健美。

4． 促进全身肌肉生长。职业健美运动员无一例外地都很重视深蹲。因为深蹲能最大限度地促进睾丸激素分泌，而旺盛的睾丸激素能促进全身肌肉的生长。

5． 重竞技项目运动员都很重视深蹲!深蹲能大幅度提高弹跳力。前跳远世界冠军比蒙，可是用308公斤练习半蹲哦。

6． 提高心脏机能。下蹲强心。经常练习深蹲，能使心脏更加强健。

7． 延缓衰老。人老腿先老，常练深蹲，能显著降低衰老速度。比如大名鼎鼎的深蹲博士，46时还能深蹲1014磅。现在他60多岁了，仍然像年轻人一样强壮健康。

8． 提高性能力。这还是促进睾丸素分泌的作用，免费的伟哥

还有关于长个子方面。

我初中开始SY。所以一直很瘦小。高一的时候才1米56的个头。后来转到一个封闭式学校。每天没事做就打篮球。。结果一年从156长到175.。当时封闭学校那一年基本上没怎么撸。所以我总结。戒色+锻炼是会长个子的。不过估计只适合年龄稍微小一点的。多跳跳。。我打球1米56喜欢和人抢篮板。跳的高。估计这也是一方面吧。还有引体向上也 是不错的。。。

现在大三我1米8。。

选择有型的生活。做最有型的你。

如果胖子想锻炼的话。我也可以帮忙整理份胖子该怎么减脂的。。因为健身房很多这样的人经常交流也有些经验。看看结合自身作为指导也可以。需要么？

刚做完家务回来。。现在发现。平静的去做家务。洗完拖地这简单的家务也会给我带来些乐趣。在洗碗的时候我会静静的思考一些问题。感觉很不错。让身边的环境整洁干净也会让自己感觉到舒服。。



自顶下。

自顶

呗吞楼了。没有发不喝规矩的东西啊。。。郁闷

自顶…

自己顶一下～

只要按照要求吃是不会给肾造成负担的…

利用晚上的时间做一些训练就好…准备个哑铃…如何锻炼我上面有写你可以看看…吃饭也是非常重要的

我想说请把我原文看完再提问。你们问的很多问题我上面贴子里都说过，看了个标题进来就提问的人我实在是懒得回答。原文看不懂的我可以给你解释。你要是连看这点内容的精神都没有。那你想长胖。想戒撸都是废话。

多谢支持…共同进步

加油…有问题可以问我…

腰必须锁住…就是要要用力挺直不管你身子是什么角度…腰都要锁住…无负重的话就一次30秒…30秒内争取多坐…必须标准…不能每天练…中间各两三天让肌肉恢复…

第64天

加油～



楼主回来了，又有了新的经验，有兴趣的可以在这流言交流

