关键词：破戒,戒色,情绪,手淫,念头,自己,实战,邪淫,性能,走火入魔,性幻想,我们,信念,怂恿,因为,就是,心魔,躁动,大家,出现,
前言：

没错，这次我戒了225天左右时破戒了。破戒有点出乎意料但却在情理之中，当我总结破戒经验时发现自己破的一点都不冤，破戒后我才发现自己原来存在这么多的不足之处。回想曾经的每一次破戒，都是一个契机，破戒后真的是一个提升自己的好机会。是一次次破戒让我成长起来的，希望大家都可以通过破戒提高自己。

男人到底是什么（视频时长：2分35秒）

男人真正想要的是什么？是强健的身躯、挺拔的脊梁。但你们唯唯诺诺眯着双眼的样子像个懦夫。

躲在肮脏角落手淫的是懦夫，我们是男人，我们是男子汉。都说：男子汉顶天立地！何为天？何为地？易经曰：天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物。这是多么宏伟的气势，多么十足的正气。可沉迷手淫堕落的你，身上却弥漫着猥琐的气场，散发着懦弱的气息，身上没有一点正气。萎靡不振的不应该是你，你应该像个男人一样站起来。

我以前写的几篇拙文，大家有兴趣可以看一下。

【资料分享】戒撸经验集合贴

俞敏洪4分钟逆天视频，震撼3亿人

上一个视频的末尾，出现一横字幕“铸就激情澎湃的青春”。这个视频告诉你究竟什么是青春？我只想和大家说：“手淫让你的青春死了，戒色让你重新拥抱青春”这个视频真的太好了，强烈建议大家看至少5遍以上。这个视频告诉你失败是什么？当你明白什么是失败，相信你离成功不会遥远。

这季推荐两个精品贴，以后每季我都会向大家推荐几篇精品贴，这两个帖子都是进吧必看的，应该是每个青少年必须明白的。这两个帖子对我的影响很大，尤其是图文的那个，无论你看过没看过希望大家都能好好学习这两篇帖子，相信会帮助到你的。

【邪淫果报】老中医告诉你手淫的危害[图解SY的危害，战友还不回头]

【邪淫果报】青少年必看：手淫与邪淫的危害你无法想象

破戒，戒色道路上不得不面对的问题。能够一次戒色成功的是极少的，大多数人都经历了几次、十几次乃至几十次的破戒。如果说面对破戒的态度决定一个人是否可以成功真的一点都不过分。强者因为一次次破戒越来越强而弱者却因为一次次破戒越来越弱，几次破戒之后两者间的差距就显而易见了。破戒让你的天数归零但却可以让你看到自己觉悟的不足，通过每次破戒之后的不断完善，你的觉悟就会越来越强。破戒也许很打击信心但那却是最宝贵最直接的经验，我们要懂得珍惜并把破戒的价值最大化，最大化的方法莫过于反复的从各个角度分析研究自己破戒的整个过程，这个过程就像围棋比赛之后的复盘。针对破戒你复盘的次数越多自然收获越多。破戒后复盘3次有3次的感悟、10次有10次的醒悟、几十次有几十次的恍然大悟。

破戒后有三点需要格外注意：

1、连续破戒、疯狂破戒：这个飞翔哥在76季文章里专门有讲，破戒对心理的打击远大于身体的伤害， 我们应该明白一次破戒不足以让你回到解放前但如果你继续破下去是很容易出现症状反复。我们破戒之后应该立即加强危害文章和案例的学习，一个字就是“怕”，怕连续破戒后出现更严重的症状反复、怕连续破戒让自己彻底回到解放前、怕自己连续破戒后更难以找回曾经良好的戒色状态……总之，我们要极力避免连续破戒，更不能疯狂破戒。有的人一破就是三四次甚至更多或者连续好多天，这样对身体的伤害太大了，真的要回到解放前了。等到破戒之后的情绪心态调整好再仔细整理分析总结自己的破戒过程。

2、否定自己、消极思考：【抓住一点不放】有一位老师被邀请到大学中演讲，他拿一张白纸贴在黑板上，再用笔在纸的当中点了一个黑点，问：“同学们，你们在这张纸上看到了什么？”一个同学站起来说：“老师，我看到了一个小黑点。”老师又问：“同学们，你们都看到了什么？”同学们一起说：“都看到了小黑点。”老师说：“你们说的没错，但是你们为什么仅仅看到了一个小黑点，而没有看到整张白纸这么干净呢？

很多人在破戒之后开始否定自己，埋怨自己、甚至悔恨自己的手为什么这么不争气。为什么我们要一定要抓住破戒这个黑点不放呢，我们要看到自己的进步更要明确的告诉自己要想更进一步，是曲折的也是充满艰辛与坎坷的，破戒就是你成功的踏脚石。只有退步（下坡路、堕落）才是轻松的所以想进步就要面对这份艰辛与坎坷。同时我们更要明白破戒是一次难得的学习机会，我们可以在破戒中寻找到自己的不足之处。要懂得珍惜破戒经历并且懂得积极思考，因为消极的思考往往导致消极的结果。多一些积极的思考，那么你的戒色道路会好。

3、破戒不总结经验：这样的人真的是白破戒了，就好像交了一对一补习班高昂补课费却还逃课。心魔就是你的老师，每次魔考都是一次学习机会而破戒更是如此。就像学习考试，卷子下来你不会在正确的题目下什么功夫，你一定会在错误的题目上去研究，破戒就是如此。一场实战就是一张卷子，实战输了就是究竟输在了什么地方？到底是哪到题错了？是什么念头让你答错了这道题？这些我们都要弄清楚。总之，破戒后总结经验极其重要，大家千万别做交钱了还逃课的傻子。

【破戒过程】

破戒前一个月：戒色状态一直都很不稳定。主要有几个原因：1、遭遇频遗 2、有点好了伤疤忘了疼 3、出现骄傲心态以及警惕性的下降

破戒前：查觉并识别出怂恿念头，知道极可能破戒，但当时被欲望冲昏了头脑，在欲望的驱使下听从了怂恿的念头。

破戒时：在寻找解脱中纠结，究竟是熄灭欲望从而得到解脱还是破戒以求暂时的满足，最后在对女色的贪执下我选择了破戒，以求暂时的满足。

破戒后：情绪极度失落和低迷，我个人的这种情绪或者说心情可能一年到头也难出现一次，那天破戒后就出现这种情绪状态。

连破前：中午没爽够，想起某个女优还没有看，念头犹如狂风巨浪般席卷而来，最后听从怂恿念头只是看看，绝不破戒。

连破时：满足了对某位女优的贪执后，已经被欲望束缚住了。我现在还记得当时的自己很痛苦而且非常痛苦。欲望的不断膨胀最后已经到了无法想象的程度，无奈只能以破戒寻找暂时解脱。

连破后：还是没有得到满足，但因为对手淫的危害已经有了深刻的认识（曾经也深刻的体验过），所以不敢继续再破下去，之后开始看戒色文章和受害者案例才逐渐的冷静下去。

破戒的3天后：刚刚破戒的3天时间，翻种子非常多而且严重，更多的是当天破戒时所看到的邪淫回忆，有时欲望真的极重，但好在都挺了过来。

破戒的5天后：渐渐淡忘前几天破戒看到的画面，不会时常自动想起但偶尔也会自己跳出来，这是最关键的还是要做到立断。

【破戒前的各种状态】

身体状态：遭遇频遗所以邪念较多、喝了治疗胸闷气短的偏方缺点就是刺激性欲。

心理状态：遭遇频遗所以情绪不好、出现懈怠、侥幸、骄傲的情况。

戒色状态：本身就非常不稳定，又遭遇频遗以及这样的身心状态，导致戒色状态可以说极其糟糕。

环境状态：无聊而且是非常无聊，重点是没有做到慎独。

总结：以上就是我破戒的全过程包括破戒前的各种状态，然后通过反复还原当时的情况尤其念头，找出自己的问题所在，然后加以对治。还原破戒过程要小心邪淫回忆避免再起陷进去。

【破戒暴露出自己犯得几大错误】

1、没有做好情绪管理

2、出现骄傲和侥幸以及懈怠心理

3、没有做到慎独

4、欲火焚身走火入魔没有及时使用：毒蛇咬根观、白骨观等及时熄灭浴火

5、没有做到非礼勿视（勃起时欣赏了自己的JJ）

6、实战做出正确判断，识别出怂恿念头但没有正确执行。

7、只戒除手淫没有做好读善书修身充实自己

8、以为自己成功了、以为自己不会破戒了。

一、情绪管理

情绪关是必须要过的一关，过了这关你才能戒的更稳定更长久，情绪破戒每天都在发生而且很多，情绪破戒甚至可以说每个人都发生过。人生不如意十之八九，有太多事让我们的情绪变得糟糕，情绪管理没有达到一定程度是极容易情绪破戒的。

很多人认为自己已经过了情绪关了但现在大家真正的去问问自己，自己真的过去了情绪关了吗？曾经我也认为自己已经过去情绪关了，每当情绪不好时一旦出现破戒的念头和想法，再糟糕的情绪我也会在三两分钟内熄灭并且平静下来。这并不是已经学会了情绪管理更不是做到了情绪管理而是你的戒色意识达到一定程度后，戒色意识起到的作用。

我自己就是这种人，当自己的情绪极其糟糕乃至暴跳如雷时，如果出现破戒发泄的念头就会马上平息掉甚至变得平静似水，但如果没出现破戒发泄的念头我的情绪会越来越糟糕无法控制，到最后必须砸东西、摔东西，统统发泄出去才能好。因为我那暴躁的情绪光是手机就摔碎了3部，到现在我已经记不清气哭我妈多少回了，就因为自己那暴躁的脾气，在这里向我的母亲忏悔，是儿子不好，我不孝啊。其实我也很痛苦但情绪上来了感觉自己就不是自己了，因为我已经被情绪给控制住了，在情绪管理方面我太差了。

我认为可以把情绪破戒分为3类：

1、情绪波动剧烈甚至失去理智做出一些过分的行为（如：砸摔东西）来发泄情绪。出现这种情绪波动剧烈的情况只要当戒色意识达到一定程度就会产生作用。比如在情绪波动剧烈时就会提高警惕，当出现破戒的念头时会正确且迅速的加以对治并且可以迅速将情绪恢复平静。

2、情绪波动轻微乃至细微而且极具隐秘性。出现这种情况一般不会是单纯的情绪破戒，因为情绪波动轻微所以不至于出现用手淫来发泄的情况，正所谓细节决定成败所以往往就是这轻微的情绪波动让你破戒。这种破戒一般还会包含其他破戒因素，比如某人在网上看到擦边新闻，从不看第二眼的他因为情绪有点低落所以放松了警惕，所以在上网时看了第二眼然后深陷进去而破戒。表面是放松警惕和第二眼着魔其实是因为情绪稍许低落造成的，这种细微的情绪变化不至于让他直接破戒但却很可能产生连锁反应最终破戒。针对这种情况我们要清楚的弄明白是什么因素让你出现轻微的情绪波动，比如季节、天气、工作、学习、饮食……周围有哪些人事物会让我们出现轻微的情绪波动都要弄的清清楚楚、明明白白。尤其需要注意的遗精问题，一般遗精后会出现剧烈的情绪波动但会因为身心原因在遗精的第二天乃至之后的几天出现轻微的情绪波动。这种情绪波动比较难以察觉但确实存在，所以遗精后要格外注意情绪管理。

3、陷入不良情绪的回忆。手淫的人生是悲催的、灰暗的、痛苦的…到最后甚至是生不如死的。当你染上手淫后你的脑力下降导致学业荒废、萎靡不振使你人见人厌、人际关系变得糟糕透顶、莫名其妙的被人欺负……越陷越深之后你发现自己的身心被手淫摧残的不能再摧残了，症状向你席卷而来，前列腺炎、白发脱发、失眠多梦以及焦虑症、恐惧症等各种神经症对你进行轮番轰炸。你与症状如影随形，手淫（邪淫）的人有太多的不幸、痛苦、悔恨，吃饭时、工作时、走路时…我们都是有意无意的回忆那些曾经的过往当你回忆入神就会自然而然陷入进去。特别是那些难以放下的回忆，它们会无声无息的纠缠着你不放。所以不仅要小心邪淫的回忆也要小心那些痛苦悲伤（让你情绪糟糕）的回忆。对于任何回忆我都应该保持应有的警惕，因为我们有太多的邪淫回忆，保不准你回忆某些事情联想到邪淫的回忆，这时就很容易破戒了。

总结：一般出现情绪破戒就是这三种情况，我认为其中以第二种情况居多，因为其隐秘性我想不知道有多少人栽了跟头。

烦躁易怒，情绪不好，控制不了自己的情绪，这是伤精患者最普遍的变现。中医有讲到，肾虚患者会有一个典型表现，那就是烦躁易怒，肾精一丢失，心理环境就会出现此类失调表现，这是从身体角度来讲。

大家看那些几岁大的小孩子总是伴随着那么多的欢声笑语。很多人会说他们无忧无虑自然不会有什么烦心事，这只是表象。我们现在每天脑袋里想的那么多都是为了谁？全都是为了自己。我认为现在很多人的生活可以用“患得患失”来形容，为了满足自己的私欲所以每天纠结盘算。而小孩子的脑袋里是不会为了自己的私欲每天寻思琢磨，只要给他一根冰棍或者一块糖就够他高兴半天的。小时候过年压岁钱也是过路财神，长辈给你的压岁钱刚到手，妈妈就会说让我替你保管，即便如此也不会对情绪有什么影响，还是开开心心的。总之，小孩子心胸宽旷且无私，而长大后尤其是手淫的人心胸狭隘而且很自私。我认为自私才是让你情绪管理失败的最大原因，敢问一个无私的人怎么会被自己的情绪所控制。因为自私的人总是纠结在小我上而无私的人已经把身心奉献在大我上。

综上所述，我们要努力提高自己的情绪管理能力，而不是凭着戒色意识去控制情绪，那样只是治标不治本。要想做好情绪管理我们首先要保养自己的肾精，然后要培养自己无私的精神。培养无私的最好方法就是奉献，你可以在吧里奉献自己、你可以在自己的家庭奉献自己、你可以在学校或者单位奉献自己也可以在社会中奉献自己等等。我们的自私在不断奉献中慢慢减少，让我们少一分自私，多一分无私，这样明天会更加美好。对于情绪管理我们可以系统学习相关书籍来提高自己管理情绪的能力，当我们不断学习和实践最后一定可以真正做到掌控自己的情绪，就像巴菲特玩股票一样。股神巴菲特的成就就源于对自己的控制力，对于情绪我们就需要这样的控制力。

二、骄傲和侥幸以及懈怠心理

无论是侥幸还是懈怠了，都是骄傲心理造成的。认为自己行了所以不努力了就懈怠了，认为自己行了所以不会出现意外自然也就产生了侥幸心理。一切都是因为自己骄傲所致，正所谓骄兵必败，大意失荆州。所以这次破戒我败得一点都不冤，因为我骄傲了。关于骄傲问题大家可以看下我写第4季文章。

三、慎独

晚清重臣曾国藩封一等毅勇侯，被誉为“晚清第一名臣”、“官场楷模”。曾国藩遗嘱四句话第一句就是告诉后人慎独则心里平静。我留下链接大家有兴趣看一下，吧主吧零厚曾经就有一篇文章是讲戒色与慎独讲的非常好，此外我也有点自己的感想和大家分享。之所以不能做到慎独我想有一个逃不掉的原因就是不畏邪淫果报，没有真正建立起畏惧感。正因为无所畏惧所以才敢胡作非为，不谈死后如何，想想邪淫导致我们婚姻不幸、前途黯淡、身心受损、症状缠身，想想邪淫那片刻虚无缥缈的快感换来的却是痛苦与不幸，好好问问自己这值得吗？你撸的每一管都需要你用健康来买单，不是说没人看到自己偷偷摸摸的撸就不用买单。正所谓人在做天在看，邪淫伤身败德危害匪浅，就算自己一个人躲在角落哪怕你就是躲在无人的撒哈拉沙漠，那也要受邪淫果报的。手淫伤肾，症状缠身就是报应之一。总之，我们要做到慎独就应该要建立起畏惧感，因为怕所以你不敢作恶，更不会去做万恶之首。这是我个人的一点理解，希望能帮助到大家。

六、识别出怂恿念头为什么实战时还是失败？

我们与心魔对战时，心魔一般以邪念和怂恿念头为主要攻击手段。大家都知道邪念如果没能秒断就会疯狂繁殖所以很小心谨慎，但心魔不是傻子相反它非常狡猾，怂恿的念头并不是每次都单枪匹马。戒色如一人与万人战，心魔魔军不会傻乎乎的往前冲。邪念是主攻，那么怂恿念头就是骚扰型辅助攻击（真的很像，因为怂恿念头会以各种方法动摇你、蛊惑你、控制你）。在你应对邪念时第一个怂恿念头出现你可以准确识别出并迅速加以对治，刚识破后你会陷入一种放松怂恿念头的心理状态，因为这时你正在全力与邪念交战。所以就在你识破后紧随其后的第二个怂恿念头因为疏忽大意所以没能察觉。这时心魔的怂恿就很容易成功了。心魔很狡猾往往以各种方式让你破戒，让你防不胜防。不仅可能出现连续的怂恿念头，还可能出现其他各种各样有问题的念头，目的就是让你破戒。

戒色最终还是要回到实战上来，你破戒就是实战的失败。为什么你实战失败？说到底还是戒色觉悟和戒色意识还不够强、不够完美。胜败乃兵家常事。怕就怕在你战败后才发现刚才发生了一场戒色实战。打个比喻就好像两军交战敌人都把你的军队给灭了，杀进你的老窝把刀架在你脖子上的时候，你才发现刚才自己的军队和敌寇发生了一场交战。

戒色实战无非是一内一外两层战斗。

对境实战（外）：无论现实还是网络，遭遇诱惑以及擦边内容的瞬间，对境实战已经开始。高手可以瞬间判断将心魔降伏，而菜鸟全然不知已经开始了实战还在不断强化敌军的力量，最后越陷越深直至破戒。

念头实战（内）：出现邪念、怂恿念头、骄傲念头、看H念头等等有问题念头出现的瞬间实战就已经打响了，能否及时发现就看要你观心的能力如何了。菜鸟往往不知道什么时候开始的念头实战而高手可以第一时间知道甚至通过预判在实战前降伏心魔。

对境实战最后还是要回到念头上，因为念头实战才是戒色根本所在，经历这次失败的实战我总结了两点经验分享给大家，希望大家能够更好的应对实战。

1、敏感、敏感再敏感

敏感不是过分紧张，敏感应该说是警惕意识达到一定程度所形成的思想意识，就好像厨师对火候的掌握那样。戒色方面敏感一般体现在两个方面：

非实战时：打个比方一个每天拆东墙补西墙欠着一屁股赌债的老赌徒，这样的赌徒每天都在躲债，债主可能在任何时候出现在你的面前，这样的赌徒对于追债人有一种特殊的敏感。哪怕在走路时不小心碰到债主，债主没看到他而他却已经看见债主并已经逃之夭夭了。我们戒色就要有赌徒这样的敏感因为心魔任何时候都可能发起攻击，与赌徒躲债不同我们要勇猛与心魔战斗而不是逃之夭夭。（珍爱生命，远离黄赌毒，这里只是作比喻。戒色不仅仅是戒邪淫还包括戒各种恶习，赌博更应该彻底戒除）

实战时：有时与心魔交战可能就在一瞬间而有时可能要与心魔斗争几十分钟乃至几小时，这时就要对战局变换有足够的敏感。与心魔交战就像下棋，一旦自己露出败着要赶紧对治不能让心魔趁此疯狂攻击。一旦自己占上风就要更加敏感心魔的反扑，这就像俩个人掰腕子一样，虽然你掰过去点但只要你一放松对方就会反败为胜。因为掰腕子时两人的力量全部集中在手腕上，而我们与心魔的力量点就在念头上。实战时放松念头那真是很危险，实战时我们还有对自己可以胜利的缝隙有足够的敏感，当心魔稍有松懈时赶紧使用毒蛇咬根观、白骨观等熄灭欲望，打倒心魔。

2、坚定的信念

是什么让红军完成了两万五千里长征？是什么铸造了长城？是信念。信念究竟是什么？父母一只脚踏进鬼门关只为了看儿女最后一眼，可以奇迹般的苏醒等待飞奔回来的儿女。父母可以在危难时刻爆发出惊人的力量去拯救自己的孩子。

信念在戒色领域同样如此，当你有坚定的信念就可以在实战中爆发出惊人的力量。曾经我对自己说过犯错可以但绝不能重复犯同样的错，从前我在憋与射的问题上选择错误，之后我在戒色180天左右时遇到同样的问题，当时欲望极强但全凭这个信念挺了过去，如果没有信念的话那时我极可能破戒。如果信念随着心跳一样时刻动摇那真的很可怕，最可怕的敌人不是心魔而是我们没有持戒的信念。若我们戒色平时信念都不坚定那么实战来临就更谈不上有什么信念了。我认为在戒色领域将信念两字运用最好的就是寡欲清心前辈，全凭信念戒了4年有余之后遇到佛教，现在已经戒了12年有余。如果我们戒色有寡欲前辈那样的信念，我相信一定可以容易很多。

信念的强弱我认为和我们的决心大小直接相关，决心越大信念也就越强，这个决心是从内心深处发出来的并不是嘴上喊喊。在吧里能看到一些新人真有壮士断腕的决心但没有几天就消失了，后劲不足，因为这个决心不是从内心深处发出来的。柯维的成功学讲：想要去做与决心去做，其结果往往截然不同。所以大家以寡欲前辈为榜样，要下大决心来戒色。

七、只戒除手淫并没有养成其他的好习惯

我在这里就简单和大家算个帐，假如戒色前每天我的花在下黄、看黄、SY、睡觉（手淫后嗜睡的要命，本来睡8小时就够，因为手淫每天你睡9个小时都睡不醒）等等邪淫上的时间是2个小时。如果我只戒除手淫并没有养成其他良好的习惯，那这两个小时你干什么去？上网吗？网上黄雷那可真是铺天盖地的地毯式轰炸。不知道干什么你就无聊，这人要是无聊那破戒的危险就直线上升。

日日知非兄在戒色系统工程论中说：“仅仅为了戒手淫而不手淫，手淫很难戒掉。戒手淫不是简单的不手淫，而是生命的重新构建，是要彻底告别过去的生活模式，改掉过去所有坏习惯，形成健康的生活态度与生活方式,活出全新的生命。”我知道，但我却没有做到。这可以说是我破戒的一个重要因素，希望大家能够明白，不要和我一样。

八、以为自己成功了、以为自己不会破戒了。

飞翔哥在82季文章分享的第三个案例就是这种情况，我也是这个念头的受害者。如果说邪念是子弹。那么“以为戒掉了，以为成功了，以为自己不会再破戒了。”这样的念头就是毒气弹、化学武器，当出现的时候你就已经中毒了，在之后的日子里，在不知不觉中腐蚀你，任何时候都很可能给你毁灭的一击，这个念头实在太可怕了。这个问题的答案就在飞翔哥的案例答疑里面。

最后总结：人生贵在反省，戒色也是如此。上根人懂得时常反省自己、中根人破戒后反省自己、下根人破戒后也不知道反省。希望大家都做上根人，时常反省检讨自己的不足之处，不断完善自己。不仅戒色要懂得反省，我们更要在德行上反省自己。

希望能帮助到大家，能给大家有益的启示，与大家共勉。

四、欲火焚身走火入魔

很多人特别是对心（淫）魔没有任何抵抗力的新人，在欲望袭来之后就好像有一种被控制的感觉，不撸出来就不爽，只有当射出来过后才会清醒，就好像走火入魔一样。

听到“走火入魔”这个词大家第一反应我想应该就是武侠小说或者武侠电视剧里面练功时不小心走火入魔，如果是主角走火入魔一般都会恢复理智。他们究竟是怎么从走火入魔的状态中恢复过来的，把这个研究明白当我们再走火入魔之时就可以用最后一丝理智从走火入魔的状态中走出来了。

上段话提到“最后一丝理智”，没错，哪怕是走火入魔你还会存有一丝理智，如果没有理智你真的就是什么事都能做得出来了。那一丝理智就来自你的内心深处，在走火入魔之时我们要做的就是要走到内心深处，那一丝理智就是一丝清凉，静下心你会发现。躁动的不过是性能量而你的心一直那么平静，只不过那躁动的性能量挡住了你的视线，让你看不到自己那颗平静又理智的心。当我们来到内心深处去观察那躁动的性能量你会发现如果把它就那么射出去是多么的愚蠢。那能量不过是发了脾气的野兽而已，静静地等它宣泄完自己的情绪，一切就又回归平静。保持内心的平静，感受那躁动的性能量激荡在自己的四肢百脉，你会发现比把这些能量集中在性器官然后射出去更让人难以忘怀。

为什么性能量一上来就要把这能量给射出去呢？原因就是因为我们的内心在抵制或者说排斥这种躁动的能量，而能量的最大宣泄就是手淫（以及各种性行为），当身体把这躁动的生命性能量驱赶出体外，你的身体瞬间回归平静，也就是爽。这一切的开始都是身体对躁动的生命性能量的排斥所造成的。还有一个原因就是性能量一躁动脑子就开始性幻想，性能量和性幻想其实并没有直接关系，性能量只不过是一种生命能量，而性幻想只是一种幻觉。而这种幻觉长期的幻想固化并且无限放大，你幻觉出的女色不断的给自己心理暗示，长期以往的不断强调自己多么需要女色、女色对自己是多么重要。其实不过你的妄念罢了。你会陷入一种性能量就是用来满足性幻想的误区，而且越陷越深。这也是手淫具有高度成瘾性的原因之一，因为手淫让你有更多的幻想空间，所以有很多人即使结婚了也无法摆脱手淫恶习。

性能量和性幻想本身并不存在必然的联系但因为长期人为的将其融合在一起，让人误认为性能量就是用来满足性幻想的。当性幻想出现就会条件反射的调动性能量，在性幻想的刺激性，性能量可以在性器官上得到最大的发泄，所以人们就会把性能量集中在性器官上。这里面的一个重要原因就是我们长期如此去做形成的条件反射。因为已经形成条件反射了所以性能量产生的第一反应就是集中在性器官上。

性能量的本质只是一种生命能量而性幻想只是幻觉、是虚幻不实的，不过只是你的妄念而已。正所谓欲壑难填，用有限的生命能量去满足无限的妄念，无疑是挑沙填海之举。

简单来说，性能量在身体内部躁动而性幻想可以让你的性能量得到最大的宣泄，所以性能量上来就立即产生性幻想，然后把所有的性能量集中在性器官上射出去。最后身体内躁动的生命性能量被浪费掉的一瞬间回归平静，而从躁动瞬间回归平静的瞬间就是那虚无缥缈的快感。其实仔细想想不难理解。为什么很多人手淫到后期变得没无快感，因为你的能量越来越弱，能量躁动时与平静时的差距越来越近。

你之所以会欲火焚身走火入魔永远也离不开性幻想，是妄念把你控制了。其实说到底还是念头，所以一定把邪念第一时间断掉。其实最好、最彻底、最简便、最安全的方法还是第一时间使用毒蛇咬根观、白骨观、不净观等熄灭欲望，因为上面所说的很危险。因为躁动的性能量一旦碰到邪念瞬间就会让你欲火焚身走火入魔，所以上面说的大家要明白但不建议去尝试，因为太危险了。

五、没有做到非礼勿视（勃起时欣赏了自己的JJ）

人接触到六尘境界会起心动念，你的念头和你所接触到、所听到、所嗅到、所看到的直接相关。假如实战时你看到一个濒临死亡的重症患者我想你的欲望会瞬间减轻消失但如果你看见不应该看的可能会瞬间战败，或者让你这次实战露出败招以至于让心魔抓住机会。

不要认为实战时看两眼JJ不会有什么，你眼睛看着心里想着那么性能量就会集中在那里，这时心魔的攻击就很容易成功了。

