关键词：SY,勃起,感觉,看片,Gary,戒色,开始,现在,阳痿,视频,没有,时候,每天,恢复,your,12,晨勃,毛片,大家,很多,
大家好，我叫Harold，26岁，目前戒撸104天。



先介绍下背景。我两年前来到澳洲留学，目前已经拿到绿卡移民。现在有一份体面的工作，薪水换算成人民币差不多55万元，我在很多朋友眼里都算是“成功人士”，他们很羡慕我的生活，但他们不知道的是我有重度SY史，更不知道我的恶习对我造成的巨大影响！



【初中】

我从13岁起开始看黄色录像带，14岁开始上黄网，那个时候互联网刚开始普及，速度还很慢，只能看黄图，还没有那么多的视频。14岁的时候学会了SY，到15岁的时候我已经SY成瘾，有时候甚至一天好几次。在我初中刚毕业的时候，家里装上了ADSL宽带，从此一发不可收拾，完全沉迷到互联网色情里，SY也越来越重。



【高中】

到了16岁的时候，我已经明显感觉到身体大不如从前，再加上高中学业重，起早贪黑，身体吃不消，经常无精打采，上课打瞌睡，成绩也是一落千丈。

在我17岁那年，我有一次在网吧看毛片，不方便SY，就隔着裤子摸JJ，最后忍不住射了，不知道是因为裤子挡了还是怎样，感觉JY回流，然后就是一阵剧烈的不适，强烈的亏空感，当时感觉自己快要死掉了！从那起我就阳痿早泄了，YJ一度完全无法勃起，连看片都没有任何反应！身体也极度虚弱，感觉精气全被掏空了！我被吓得半死，但又不敢和爸妈说，只能一个人默默承受。那段时间感觉天都塌下来了，整个人半死不活，魂不守舍，学习成绩跌落谷底！



我当时上的是重点高中，本来初升高我是以全校前十的成绩进的实验班，因为我的SY恶习，成绩一路滑成倒数，高二被除名进了普通班。父母对我很失望，我也恨自己不争气！在阳痿后，我更是陷入了前所未有的绝望！



过了大概半年，情况有些好转了，我的精力开始恢复，但是还是大不如从前，阳痿稍微有点改善，但还是很难勃起，只有SY刺激才能勉强勃起，硬度很差，而且很快就软了，而且还早泄，SY几秒就会射。除此之外尿频尿等待尿痛等前列腺炎症状也悉数出现。



【大学】

再后来我上了大学，看片SY的恶习还是没有戒掉，但是频度低多了，一周两三次的样子，阳痿早泄一直没有好，反而有加重的趋势。由于多年的看片和SY，普通的毛片我已经完全没感觉。我开始寻求更刺激的porn，从SM到群交再到Gay porn！到了这个时候，我的问题已经不止是阳痿早泄前列腺炎，还多了个性取向！我已经搞不清楚自己到底是喜欢女的还是男的！看到美女或者帅哥都会有感觉，但下面却都毫无反应。对性也失去了兴趣。从大学到现在，我的性经历屈指可数。



大学期间我很努力，在学校也算个“风云人物”，曾有两个女生追过我，都被我拒绝了，还有一个“暗”恋的，我一直假装没看到，并不是她们长太丑，是我完全没有任何感觉！曾有一段时间我特别绝望，觉得自己可能就这样撸一辈子管孤独终老了吧！



【留学】

再后来我来到澳洲留学，这两年我非常努力，学业有成，事业稳定，似乎一切都慢慢步入正轨。在旁人看来我唯一所缺的，就是一个女朋友了。由于年岁渐长，父母也开始各种催婚，我也渐渐意识到了问题的严重性。不是我不想找，是我根本就没有欲望，甚至连看片撸管都没了多大的兴趣。



去年1月起我开始各种寻医问药，先是看西医，前前后后看了五六个，给出的答复全都是“It’s all in your head, try some Viagra.” 根本毫无帮助，我也问过每一个医生，SY会不会导致ED，但所有医生都说不会！真是可悲！



见西医毫无帮助，下半年起我开始看中医，前前后后又看了三四个，又是喝中药又是扎针灸，苦不堪言！



【改变】

事情一直到去年的12月1号，一个非常偶然的机会，我在YouTube上看到Gary Wilson的TEDx演讲(

) “The Great Porn Experiment”，当时我的感觉就如同是在一片绝望的大海里抓到了一根救命稻草，黑暗中燃起了希望！我推荐所有朋友都去看下这个视频，youku里应该有人搬运过去了，如果没有就算FQ也一定要看！

Gary提出了PIED(Porn Induced Erectile Dysfunction，毛片导致的阳痿)，他认为P(Porn, 毛片)是罪魁祸首，M(Masturbation,SY)是帮凶，PM结合在一起会改变大脑构造（Dopamine, Neural Plasticity etc.)，造成现有医学无法治疗的ED！他所列举的每一个案例我都感同身受！整个视频十分有说服力！



Gary的这个视频可以说是改变我命运的转折点，自从认识到我的问题根源是P和M后，我当即下定决心戒色戒撸！一直坚持到现在！



在看完Gary的视频后，我访问了他的网站yourbrainonporn.com，YBOP绝对是一个值得载入史册的网站！Gary不知道花费了多少的心血维护这个网站，每天都有更新，而且是纯公益的，没有任何广告！



再之后我找到了Reddit上的Nofap (

)，这里有太多同病相怜的战友！我现在每天都会刷nofap激励自己继续下去！我自己也在上面发过帖子，有兴趣的朋友可以去看看：

【成效】

我采用的是Hard Mode – No PMO (困难模式，不看片不撸管不过性生活)，20天左右的时候起晨勃开始慢慢恢复，精力改善，50天左右的时候晨勃增多，身体状况明显改善，尿等待尿痛消失，80天左右的时候已经天天有夜勃晨勃，有时候甚至会因为勃起太强而醒过来！到今天104天我感觉跟重生一样，整个人不管是精神状态，还是身体状况，对比起以前实在好太多！在这个期间我还改善了起居和饮食，每天睡足8小时，少荤多素，并每天摄入多重维生素，Zinc，以及鱼油，最近还在计划聘请私教开始健身。



除此之外还有两大重大的改善，一是体毛开始疯狂生长，在这之前我身上毛很少的，现在我的胡子开始疯长，以前胡子虽然也长得快，但只是山羊胡，现在都快长成络腮胡了！手臂上的毛也长了很多，手背也开始长毛！以前没有腿毛，现在腿上毛也长了不少，已经很长但还不算黑。肚脐上也开始长，甚至有长胸毛的趋势！我觉得这和雄性激素大幅提升有很大关系，我这几个月抽过两次血，两次睾丸酮都是超出上限值！由此可见戒撸的效果有多明显！



另外一大改善就是感觉JJ 变大！在这之前我的勃起长度是13-14CM的样子，现在量已经有15-16CM！而且平时疲软状态也更大，大概是8-9CM的样子！应该是充血更多的缘故。



【总结】

意识到自己的问题所在很重要，当你深刻认识到PMO的危害后，你就会不惜一切代价去戒掉这个恶习！除了自身的意志力，大家的支持也很重要，开放自己，跟大家分享自己的故事，互相支持，这会让你的戒撸之旅轻松很多！



戒色吧我其实之前有访问过，但那个时候我没太当回事。在看完Gary的视频，下决心戒色戒撸，并坚持了104天后，我彻底改观了！所以也来这里和大家分享下经验！希望能帮到迷茫中的朋友！



我建立了一个留学生华侨戒撸戒色QQ群：435607948，欢迎留学生华侨加入讨论，也欢迎国内的朋友，我会不定期翻译一些海外最新的资料发到群里。



谢谢大家的支持，我会不定期更新此贴，敬请关注！

沙发自留

昨天喝了太多Espresso, 大脑持续兴奋，一晚上辗转反侧，折腾到快凌晨四点才睡着，早上8点多就醒了，虽然只睡了四个小时左右，但我仍然感觉到了睡梦中的勃起。醒来后发现YJ处于微勃起状态。

顺带普及点知识，根据西医观点，正常的成年男性睡眠中都会有七次左右的夜间勃起（Nocturnal Erections），如果有NE，那么理论上YJ生理上是正常的，出现阳W应该是心理因素。

但实际上对于长期看片撸管的人来说，大脑构造已经发生了变化，因为长期的多巴胺过多分泌，阈值被提高，普通的刺激已经不足以引起兴奋，导致阳W（个人觉得这也应该算器质性YW而不是心理性）。

今天醒的有些早，现在才六点半，醒的时候yj处于完全勃起状态，很硬，夜间也有勃起。本来想继续睡，但睡不着了，索性起床，没一会yj就软了，晨勃还是不能持续很久。

补了一会儿觉，迷糊中可以感觉到很硬的勃起，刚醒的时候也很硬，但起床没一会儿就疲软下去了，还是不持久。另外我发现侧卧比较容易出现晨勃。

最近一段时间没怎么休息好，今晚一定要早睡。这几天连续下大雨，看样子是真的转秋了，据说秋冬季是恢复元气的最佳时期，希望接下来的几个月能彻底恢复！

12点上床，两点被恶梦惊醒，起来撒了泡尿继续睡。八点多又醒了一次，有勃起，继续睡到九点，迷糊中有勃起，起床后还是没了。洗个冷水澡然后去上班。

今天有两次spontaneous erections，感觉良好。

凌晨两点醒来上了个厕所，连续两天夜尿了，最近尿频也比较明显，基本每个小时都要去厕所。今天刻意减少喝水，上厕所次数少了很多，从早9点到现在晚9点，大概上了8次厕所。过几天如果还没改善就去看医生。

晨勃不明显，白天也没有反应，应该是flatline了。

凌晨四点多醒了一次，连续第三天夜尿了。也许应该去看下医生了。

今天是戒色戒撸第110天了，身体恢复还算不错，但离完全恢复还有很远的距离！

接下来必须实施健身计划，现在每天久坐对身体非常不好！

昨晚吧主给我的帖子加了精，今天下班回来看到多了几百的回复！谢谢大家的热情，我会尽力回答大家的疑问，但可能做不到一一回复，还请见谅。

统一回复几个问的多的问题：

1. 我的撸龄大概有12年。

2. 我的维生素补充方案为：Swisse Men's Ultivate Multivitamin + Swisse Zinc+ + Swisse fishoil 2000mg

3. SY导致的YW和ZX是可逆的，要有信心！

昨天开始调整作息，10点半就开始休息，早上8点半左右醒，没有夜尿。有晨勃，持续大概10分钟的样子。慢慢的，每天都在进步！

刚刚上传了GARY视频的中文翻译版本到群里，需要下载的朋友请加群435607948

有不少朋友问我你怎么恢复的这么快，甚至有人说我吹牛逼。

统一回复下，我所说的都是事实，至于为什么大家会觉得我恢复速度快，我觉得主要有以下几点原因：

1. 身体素质很重要，我一米八几的个头，本身还算壮实，恢复速度自然也会快一些。

2. 饮食也是决定性因素，you are what you eat. 我现在基本都是挑好的，搭配着吃，营养跟上，身体才能更快的恢复。

3. 去年一整年我各种寻医问药，曾陆陆续续吃了三个月的中药，扎了一个月的针灸，虽然并没有治愈，但多少是有些作用的。

4. 我虽然是从去年12月起才完全戒撸，但去年一整年我撸的频率比以前少了很多，曾在吃中药的期间坚持了20多天。

5. 我戒撸到现在只做过两次黄梦，但都及时醒了没有射，一次遗精都没有，按照吧里的说法，不遗精就是大补。

6. 很多微量元素很难从每天的食物中摄取，所以我现在坚持每天补充维生素，这对身体恢复也很有帮助。

如果大家还有其他的疑问，可以盖楼回复，或者加群435607948讨论。

这几天比较忙，没有怎么更新。

update一下状态。最近这段时间尿频尿急的症状改善明显，估计和天气转凉有一定关系，喝的水少了，上厕所次数也减少很多。尿等待基本没有了，尿不尽好像还有那么一些。本来打算看医生的，也给忙忘了。

最近开始大幅增加沙拉和鲜榨果汁的摄入，感觉非常有用！

虽然还是没有什么性欲，也没做过春梦，但是精神好多了，而且整个人思路清晰，这几天感觉和鬼佬交流明显好很多，倒不是英语水品突进或者怎样，主要是思路更清晰，和人交流的时候更专注，交流效率上了个数量级。

Put your fucking hands away from your fucking dick! Don't be a pathetic loser who can do nothing but fapping to porn! Your life can be so much better, stop fapping it away!

Wake up! The girl on screen, she doesn't know you, she doesn't love you, she is just a pile of 0s and 1s!

Destroy that nasty collection of pornagraphy, stop fapping and take control of your fucking life!

到今天，整整四个月了！

回想这一路，真是不容易！但收获是巨大的！

虽然现在还没有完全恢复，但比起四个月前，身体状况明显好多了！现在每天精力充足，脑力充沛，工作效率高很多！

