关键词：戒色,破戒,手淫,心理,断念,邪淫,自己,念头,文章,意淫,就是,学习,做到,戒友,成功,动力,遗精,因为,不要,必须,
我是众多戒友中普通的一位成员，这篇帖子是由我在戒色中学习的笔记，和我在戒色中得到的感悟所总结而成。只是希望能帮助到大家的同时，能帮助到自己。

1.洗脑，就是净化思想意识，或者改造思想。看黄片，就是在给自己洗脑，把自己洗成黄脑。看戒色文章，也是在给自己洗脑，让自己的心越来越纯净。

2.戒色洗脑必须要有意识，关键在于两个字，“重复”,重复重复再重复，不能够间断。

3.光有洗脑意识还不够，还要有“洗脑强度”。要达到洗脑强度，就要每天搜集学习相关文章！

4.用戒色文章洗脑后得到的新的知识和感悟，要把知识和感悟再灌输给其他戒友，可以强化洗脑效果，渐渐清除黄毒。重复这个过程次数越多，强化的效果越厉害。

5.建立一个正确的戒色动机，是戒色的关键，也是戒色的基础。不能够以恢复性功能而戒，而要想想更远大的目标，比如实现自己人生理想。

6.从屡戒屡败到彻底戒除是一个漫长的过程，这个过程就是改造思想学习。

7.肾气一有所恢复，就特别容易破戒。

8.欲望休眠期要提高警惕，保持警觉，不要放松学习。

10.不能够强戒和盲戒，强戒就是靠意志力，盲戒就是瞎戒，不学习戒色知识。没有提升戒色境界，所以一定会破戒。

11.肾通于脑，手淫伤肾必伤脑。

12.戒色厌倦情绪一旦出现马上调整心态和情绪，做好情绪管理，养成良好的阅读和学习习惯，做到每天学习戒色知识，不放松，一般养成习惯就不容易厌倦了。就像刷牙，习惯了就成了自然。

13.虽然戒色光靠意志力不行，但是也不能一点意志力也不需要。据科学研究，睡眠质量能提高一个人的意志力，睡得好，戒得好！

14.遗精频繁有可能是因为憋尿。睡前少喝水，晚餐少食八成饱，定好闹钟起来排尿。我一般4点起夜排一次尿，遗精频率就小了。找到自己遗精频繁的原因，久遗八脉皆伤。频遗治不好，身体恢复不好。

15.破戒后，遗精后是破戒高峰期，因为漏了肾气，身体虚了。而中医有言，虚则亢，因此破戒后，遗精后要保持足够警惕，谨防破戒。

16.看戒色文章在于“质”而不在于“量”。看的再多，却吸收不好，那也没用。你仔仔细细看一篇戒色文章，边看边记戒色笔记的效果比你马马虎虎，走马观花看几十篇戒色文章的效果好。看戒色文章要抓住文章的精髓，吸收里面的精华，才能达到事半功倍的效果。

17.看戒色文章时要边看边记戒色笔记，不漏掉任何一个要点，也许因为这一个小小要点，为你以后的破戒埋下隐患。戒色笔记不仅可以供自己复习得到新的感悟，还能用来分享给其他戒友，帮助别人的同时，也加深了自己的印象。

18.邪淫只会带来更深的空虚，懊恼。而戒色能带来真正的大快乐！

19.戒色需要这些东西：【专注力】、【执行力】、【定力】、【觉悟】、【警惕心】、【落实】、【学习和复习】、【重复】、【自我原则】。

20.通过学习增加戒色的定力，有了定力，意淫自然会少很多，甚至可以做到几乎没有意淫。

21.吃补药的话，必须修心，否则上补下泻，导致没有效果，或者症状加重。

22.身体虚弱的话，不适合大补。

23.吃补药要去看中医，不要瞎补，乱补。

24.三阳开泰:善则升阳，喜则升阳，动则升阳。

25.打坐和站桩，既补元气，又利于修心。

26.不泄为补，做好控遗。

27.念头起了不要跟随，必须尽早熄灭。星星之火可以燎原，等到欲火焚烧就来不及了。菩萨见欲，如避火坑。我们普通人能够做到念起即断，不去跟随就是很高的境界！

28.不要总想着这是最后一次，因为这是心魔的怂恿，而不是你的自我。认清自我，克服心魔，你才能成功戒色！

29.还想看黄，还喜欢看擦边内容是因为黄毒还在，根本原因是【洗脑不够】。

30.破戒之后会很讨厌与人接触，因为漏了肾气，人没了底气，所以不想与人接触。

31.戒色第一步：【改造思想】，要戒色成功，就要彻底改造思想。否则只会失败，改造思想要知道，什么该看，什么不该看；什么该想，什么不该想；什么该说，什么不该说。【1】看的层面：看到诱惑，看到擦边内容，赶紧避开！且绝对不看黄！【2】想的层面：念头，意淫一起，念起即断，在其尚处于火星之际赶紧熄灭！否则等到欲火焚身就晚了！【3】说的层面：不说黄段子，不开黄色玩笑，不说脏话，别人讨论黄色自己不搭腔，也可以劝阻别人认识手淫危害。

32.面对任何女性，不能起一丝一毫邪念。刚开始很难做到，随着抱着这种信念的时间越来越长，用的越来越娴熟，念头也会变少！

33.春梦是潜意识黄毒在作祟，梦是潜意识的窗口，潜意识不干净，就会做春梦。怎么净化潜意识？就是【不断看戒色文章，重复重复再重复】。

34.阳痿，早泄是身体自我报警，叫你不要纵欲，好好养生。

35.欲不可强，越强越亏。

36.要根治前列腺炎，要彻底戒掉手淫和意淫。积极锻炼，不熬夜久坐，养成良好的生活方式和作息饮食习惯。

37.不修心的戒色是有害的，而修心，清心寡欲的戒色是无害的。

38.做固肾功要带着强烈的拉伸感入睡，效果才好。

39.遗精因素：白天意淫、白天劳累、喝酒、吃肉太多、趴着睡、裸睡、晒被子、盖太厚、睡前打坐、内裤太紧、憋尿等等。

40.刚开始做固肾功会引起肌肉酸痛，不要紧张，这是正常现象。肌肉酸痛一般1—3周会消失。

41.戒色三阶段：【1】初级阶段：盲戒强戒，不学习。【2】中级阶段：学戒，开始学习戒色知识的重要性。【3】高级阶段：悟戒，学了戒色文章而有所感悟，才能成功。

42.别怪诱惑太大，定力够了，不会破戒。

43.必须【每天】学习戒色文章，记住是【每天】。

44.学了戒色文章必须要开悟，并把戒色文章的知识运用到实战当中。

45.戒色一定要早睡，11点之后就算熬夜。熬夜一天需要很久才恢复，得不偿失。

46.久坐压迫膀胱经，每坐40分钟后起来活动几分钟。

47，戒断反应是体内正邪在交战，戒断反应出现时间是在一个月内。

48.一般戒友会出现肾虚型耳鸣，因为肾开窍于耳。

49.戒色必须专注，必须活在当下，专注于当下的生活，这样戒色效率才会高。

50.任何成瘾的东西都有一个共性，一旦放纵一次，若不及时收敛，很有可能有下一次。所以千万不要对自己说，最后一次吧！撸了这次我就不撸了！没用的，如果不幸破戒，不要气馁，好好总结经验，下次戒得更好！破戒不可怕，破戒了自暴自弃才可怕。

51.不要赖床，因为赖床时很可能因为产生邪念而破戒。睡觉时，专专心心地睡。胡思乱想既会导致睡不着，也会导致邪念产生，睡不好，戒色效果大大减弱。

52.戒色前期是靠决心，戒色后期是靠专注力，执行力和定力。

53.戒色和运动是男人最好的化妆品。

54.戒色文章是我们的防弹衣，避开什么弹？色弹！畏色如畏虎，避色如避箭。

55.要戒色，意识必须要强。就像打篮球需要意识，戒色也需要意识。意识是通过学习获得的。意识包括方方面面，比如看到诱惑就避开，有了意识，有了警惕，戒色才会成功。

56.不学习就不会开悟，不开悟定力就不会提高。

57.遗精后容易出现症状反复，尽量减少遗精次数。

58.肾气足，万邪息。肾气虚，百病丛生。

59.没有足够的养生功夫，头发问题就很难恢复。

60.伤肾气行为：手淫、久坐、熬夜、生气、吃冷饮、吹空调、劳累、久视、意淫、网瘾、烟瘾、酒瘾、用力过猛（比如健身用力过猛）、遗精、压力大、饮食偏咸。

61.养生之道：八段锦、站桩、穴位按摩、艾灸、经络操、中药调理、打坐、有氧运动。

62.恐伤肾，对头发恢复不利，要学会看淡一切，保持这样的心态才利于恢复。

63.头发恢复的三个条件：【1】戒色彻底（杜绝意淫）。【2】养生功课（为肾气加分）。【3】养生意识（避免肾气消耗）。

64.戒色所带来的意义已经不仅仅是戒手淫意淫这么简单了，还要改变以前所有不良习惯和颓废的生活状态。怎么改变？列个每日清单，做完一项打个勾，比如早睡早起。今日事今日毕，连生活中简单的事情都做不好，谈何戒色？

65.戒色不是靠忍耐，而是靠转化。戒色所积累的力量，供给脑力，体力，让生活重回正轨。

66.断念之刃在【实战】中得到强化。

67.戒色不要关注天数，戒色在于对每天该做的事（工作、学习、帮助戒友戒色、完成自己计划等）保持【执行力】、【专注力】和【定力】。

68.脑力就是竞争力，肾上通于脑，男人拼的就是肾。

69.学会转化性能量，把性能量用于自己的学业和事业。

70.任何对于戒色的怀疑和犹豫必须消除，不够坚定，注定不会走太远。

吧主，我想申请加精，好让更多人看到

今天排名第一

71.通过提问来消除心中疑虑，戒色信心才会坚固。

72.思想误区必须纠正，戒色必须改造思想，否则无法戒色成功。

73.不要顶撞父母，百善孝为先，善则升阳。

74.戒色期间的运动最好是阳光下的【有氧运动】，切忌不可过度运动。

75.肾为五脏之府，肾气虚了，五脏也会受到牵连，功能紊乱。所以会造成便秘，腹泻等症状。

76.戒色情绪管理要做好，不生气，不抱怨，不嫉妒，以一种【心平气和】的心态过每一天。

77.肾气不足的人，情绪就表现为急躁易怒。

78.精虚鼻渊，精气虚了，就会导致鼻炎。

79.肾主骨，肾为腰之府，膝为肾之路。故肾气受损会导致骨节细小，容易骨折。

80.手淫会导致内分泌紊乱，会出现出油现象。若是脸部出油，则容易生痘。若是头皮出油，则易导致脂溢性脱发。只有通过坚持戒色，内分泌才会自动调整正常。



81.精血同源。有句话是说，一滴精十滴血。故频繁遗精会导致失血一样的症候。

82.精的产生不仅在于肾，还在于脾胃。

83.精关不严密有三种情况，不仅仅是肾的原因。【1】肾门本身受损，有泄漏现象:因为房事，手淫频繁导致肾内没有精华聊以自养，肾气虚弱，阴阳平衡被打破，故频繁遗精。【2】脾胃受损。脾胃可将水谷精微化生气血精，散布于五脏。若脾胃受损，元气受损，人体调摄精气的气机失调，导致难以固摄精气，固频繁遗精。【3】肾虚之际，肾阴不能滋养肝木，所以产生相火。相火向下围绕阴器，阴器越发火炽，容易导致遗精。我只给出了大体的3个方向，因楼主也不甚精通，便不做过多叙述。若是各位要深入研究，就从这3个方向研究。

84.戒色就像一场长跑，刚开始很困难，越往后越轻松。这是因为前半段时间在打下基础，后段时间则是专注于【戒得平稳】。跑步前期是在为体力打下基础，戒色前期是在为定力打下基础，所以为什么说【百日筑基】非常重要，是很有道理的。没有基础，怎么继续发展？怎样打下基础，学习戒色文章来打下【定力】的基础。有了【定力】，看见诱惑是避开而不是扑上去送死。有了【定力】，念头起了是断掉而不是跟随。

85.戒色要戒得平稳，就要避开性欲高涨的点，不让性欲“翻身”。

86.戒色期间不可以让自己闲下来，否则可能因为无聊破戒。

87.生气后要注意情绪管理，生气后是戒友非常脆弱的时刻，情绪不稳定非常容易破戒。可以听听歌，散散步。

88.要成功戒色必须做到（经过我多次破戒的深刻感悟）:【1】早睡早起【2】少吃肉【3】不看黄【4】避开诱惑【5】不看第二眼【6】今日事今日毕【7】坚守自己原则，不同流合污【8】控制脾气，少生气【9】警惕独处【10】警惕无聊【11】总结破戒原因，每天复习【12】不回忆邪淫细节【13】每天学习戒色文章【14】每天帮助贴吧好友【15】念起即断

89.戒色是要改变自己的生活状态，列出计划，比如早睡早起，念起即断，避开诱惑……

90.念头是一阵一阵地来攻击你，只有抵住了【这一次】，才有机会迎接【下一次】，不要小看【这一次】，成功是由无数个【这一次】所累积的。

91.遗精后容易破戒，思想容易发生动摇，要尽量减少遗精次数，才有利于身体更好恢复。

92.过度运动容易导致遗精，身体虚时，尽量不要做剧烈运动，不要做容易出大汗的运动。

93.导致遗精因素补充：【1】白天意淫【2】白天劳累【3】喝酒【4】吃肉太多【5】吃补药【6】趴着睡【7】裸睡【8】晒被子【9】盖太厚【10】睡前打坐【11】内裤太紧【12】顶着或者夹着被子【13】艾灸不当【14】打坐意守下丹田【15】熬夜久坐【16】睡前喝水太多，憋尿【17】运动过度【18】生病【19】肾亏无梦而遗【20】饮食偏辣偏重【21】紧张（包括梦魇）【22】挤压（包括趴着睡）【23】生气（导致气血紊乱）【24】韭菜、猪腰、芝麻吃多

94.每次遗精都要像破案一样，找到导致遗精的原因。

95.在手淫无害论这个问题上，立场必须坚定明确，不能有疑惑，否则根本戒不掉。

96.手淫有高度成瘾性，不要指望做到适度。

97.尽量做到杜绝意淫，否则相火妄动，然后憋着，是会憋出毛病的。修心到位，不会存在这个问题。

98.犯邪淫越严重的人，戒邪淫越难。

99.戒色的一刹那突然成功就是顿悟，但之前要和邪淫有一个拉锯战式的渐修，修什么，修定力。怎么修？看戒色文章。

100.戒色临界点是由量变到质变的那个点。

101.戒色终究还是要靠自己，别人的方法和建议是辅助，有没有落实还是自己的原因。套用一句古话：【自助者，天助人助】。

102.断念比较好的程度：最快速度战胜每一邪念，快到没有留恋，快到不会在心里引起波动。

103.环境决定戒色效果，要成功戒色必须要一个好的戒色环境。怎么创造一个好的戒色环境？【远离损友】和【远离黄源】。

104.边学习戒色文章边总结边开悟才是戒色比较好的状态。

105.戒色说白了，就是个重复学习的过程，能否成功戒色就看你能否做到【重复重复再重复】。

106.戒色的执行力要从生活中的小事情慢慢训练，任何事情不是想想就完了，而要去做，生活中的小事都做不好，更别说戒色。今天的事，今天必须做完。说好的事，必须做到。不能拖延，拖延是最要不得的习惯。

107.人都是健忘的，所以很多戒友到最后甚至忘了为什么会破戒，导致一而再，再而三地破戒。破戒了要总结破戒原因，最好把破解原因写下来，每天必须看一遍，让自己警醒，不让自己在同一个地方跌倒两次，每一次破戒必须吸取足够的教训，否则破戒了还是原地踏步，甚至退步，自暴自弃。

108.戒色靠的是真功夫，觉悟是慢慢修来的，不要指望戒色有捷径可走，落实好每天的学习，并把学习的知识再灌输给别的戒友，知道什么该做与不该做，并时刻去执行，就是最好的戒色方法。

109.破戒的导火索：【1】吃肉太多，吃韭菜【2】熬夜晚起【3】遗精之后【4】独处【5】无聊【6】不学戒色文章【7】不做戒色笔记，不复习戒色笔记【8】不认真落实戒色制定的计划【9】开黄色玩笑，说黄段子

110.成功戒色必须做到两点：远邪和断念，这是戒色最基本的东西。

111.远邪，就是在削弱敌人的实力。远邪要做到：远离黄源，避开诱惑，看到擦边内容赶紧关掉，管好自己的眼睛，少看少想。

112.断念：断念有很多种方法，选择你最擅长的方法然后经常使用，用刀娴熟。断念的方法有：【断念口诀（念起即断，念起不起。念起即觉，觉之则无）】、【不净观、白骨观】、【持咒念佛号】。方法都是互通的，都有两个好处：（1）迅速持久地转移注意力。（2）练习久了就会形成条件反射。我常用的是【断念口诀】，选择了你的断念方法就经常用那一个，做好一件事所取得的效果往往最好。

113.戒色的动力来自于心中的正念。

114.蓄育正念的方法：读好书，做善事，多来贴吧帮助戒友，认认真真做事。

115.古人说三日不读善书，便面目全非！那还是在世风淳朴的古代。今天的我们，恐怕半日不看善书，就已经千疮百孔了。每天都要看“善书”，什么是“善书”？善书就是【戒色文章】！

116.随着手淫被初步管制，人的生存状态已经从一个平衡的状态（包括手淫在内的颓废状态）向一个不平衡的状态（良好习惯的状态）有转变的趋势。这个时候我们不仅仅是戒色了，而是要逆转我们整个生活状态，养成良好的生活习惯，比如做到早睡早起，做到节制上网等等。不能单单戒手淫，手淫只不过是生命再造浩大工程里面的一环而已。

117.戒色不断进步的关键就是说到做到，获得真知难，践行真知则更难。

118.看破色情的本质，色即是空。仔细想想，为什么色情会被创造出来？无非只有两个目的:一是让不法分子通过色情牟取利益，二是让如今广大青年志士沉迷无法自拔而走上自毁的道路。跟色情联系上的东西不会是好的，色字上面一把刀。当我们知道色情有害，还会把我们的精华当作垃圾一样泻出去吗？

119.戒色必须正视欲望而不要害怕，你要承认自己的主导性。人都有七情六欲，可有些人却能够做到控制欲望有些人不能。这是因为前者能够做到【掌握主导权】，欲望尽管来了，我知道接下来该怎么做，而不是直接投降。欲望来了，就要做到【念起即断】。当你做到了【念起即断】，你就掌握了【主导权】。

120.戒色追求质量，戒色质量是戒色这一过程中所达到的思想、意志和技巧所达到效果的总和。

元宵节快乐

多跑几步多吃几个汤圆

121.戒色时如果没有觉得煎熬，发生反复的几率低，那么就达到了一个较高的戒色质量。

122.戒友在低迷状态下，旧有生活模式的牵引力成为了戒色的最大敌人，这些牵引力就是以前颓废时期遗留下来的坏习惯，这些坏习惯会让你一不留神就“重蹈覆辙”，必须要改掉这些坏习惯。

123.念头起了片刻间断念就完了，不要再回味这个过程。要知道在戒色这个方面，“忘”也是个技巧，而且是高级技巧。

124.整天以戒色为己任，是一种错误的行为。我们除了戒色之外，还有很多事要做，学生有学业，工作者有事业。戒色，只是生命再造的一部分。

125.戒色不是万能的，不是说戒了色，成绩就会变好，事业就会发展。不努力，不上进也不会有起色。戒色只是给你一个发展的基础，而要改变现状，得到回报，就必须要付出。

126.戒色光靠意志力是不行的，因为意志力是靠认识的高度来武装的。有了认识的高度，才有坚强的意志力。或者进一步说，这种意志力就是通过学习戒色文章提高觉悟而获得的【定力】。

127.学习戒色文章的时候要【学会辨识】，不是每篇戒色文章说的都是对的，有些戒友提出的建议和方法还不够成熟，会让听从建议的戒友走更多弯路，这时戒友需要【学会辨识】，取其精华，去其糟粕。多读置顶帖和精品贴，这是贴吧最有价值的地方，值得反复学习，而其他帖子要【学会辨识】。

128.戒色是个硬功夫，可以有具体的放大，但大体上都趋于一个方向。不管用什么方法，对这个方法都必须【坚持】和【说到做到】，也就是做好方法的【落实】。

129.实践处真知，用自己的行为去证明一切。

130.不要太在意戒色天数，念念不忘跟一天两天死磕是境界的问题，而当你【每天】都做好了戒色中需要注意的方法面面，戒色天数记得不是那么清楚，甚至忘了，也是因为境界的问题。

因为楼主下学期就高三了，明天就要开学了，就会节制用手机的时间。每周只有周末用，工作日时在上学，用不了手机。基于这个原因，楼主决定每个周末更新30条戒色笔记，这个帖子不会完结，因为学习是没有终点的，戒色也是进行时，而没有完成时。就像楼主在戒色笔记里面说的，戒色不是万能的，学业事业都要靠自己去努力奋斗，不是说光靠戒色一切都会有起色，楼主也要为了自己的学业去奋斗了！但是楼主发誓，这个帖子永远不会完结，只要楼主在线，这个帖子就会更新，希望各位能够体谅楼主，感恩。

131.心态决定一切，戒色的心态要阳光向上，乐观积极，不是偏激，更不是走极端，戒色不是仇恨女性和社会，而是修心，是对自己心的观照。

132.错的是我们自己，不要偏激地去怪罪外在因素。外在因素固然有影响，但最终主导的是你自己。学会与人和睦相处，学会融入集体，而不是走偏激，搞特殊。

133.戒色是快乐的，不要压抑和自我封闭，打开自己的心，外面有黑暗，但也有阳光，我们要学会去打开，去迎接阳光，避开黑暗。

134.心魔不过是自己设下的障碍，什么都可以失去，不要失去自尊，不要输给自己！放纵后又自责，有什么意义？拿出真正的勇气去面对，对自己的灵魂说一句：我豁出去了！我真的想戒了！让借口滚蛋！让质疑混蛋！当你真正迈出戒色的第一步，那离成功就不远了，因为初心是很重要的！随着戒色时间变长，更需要的就是执行力了，就要每天鞭策自己做好该做的事情。

135.戒色的【两个认识】：【1】认识邪淫的危害。【2】认识戒色的好处。

136.你不对自己狠，症状就要对你狠。

137.戒色的立场是坚定的，是绝不能动摇的，是一种信念，是支持我们前进的动力。

138.有部分戒友伤得很深，在春季到来之后，身心会受到一定程度影响，表现出不适应等情况。在春季这个特殊时段，个体的心理问题或心理疾病很容易有大或加重，作为戒友的我们，应该掌握更多心理保健知识，调整自己的心理状态。

139.如何调节自己的心理状态：【1】保持阳光积极的心态，不自卑，认清自身价值。【2】养成良好生活习惯，有规律地学习和休息，避免过度劳累，保证充足睡眠。【3】加强体育锻炼，通过运动舒缓压力，推荐慢跑。【4】闲暇时光看看电影，读读好书，参加文体活动，转移注意力，消除不良情绪。【5】学会倾诉、沟通和交流，不要把烦恼绑在心里，戒色吧是由无数个互帮互助的戒友组成，当有心事时可以和戒友交流。

140.孔子曰：少年之时，血气未定，戒之在色。

141.印光大师：色是少年第一关，此关通不过，德节丧失，则有再高的才华，再好的学问，都没有半点作用。

142.邪淫十二害：其中一害心术，淫念一生，种种恶念都生，如幻妄心，贪念心，嫉心，妒心。牵缠不住，意恶最重。

143.跟随念头就是在【强化念头】。

144.青少年要把精力放在学业上，空余的时间放在运动上，放在扩展见识上，丰富自己的人生阅历，不断增强自己的修养，让自己称为一个优秀的中国人！

145.断意淫有“三贵”，贵早！贵快！贵狠！

146.出现戒色厌倦情绪很正常，几乎每个人都会出现。出现了戒色厌倦情绪，不想学习新的戒色文章的时候，就每天减少学习的量，或者看戒色笔记，因为戒色笔记是自己总结的，会更容易接受，而且温故也可以知新，得到新的感悟，对戒色有帮助，等过了戒色厌倦期，在加大学习的量。

147.面由心生，境随心转。

148.破戒在一个层面说明，你的生活太单调！

149.戒色没有终极成功，只有不断拒绝失败。

150.学习戒色知识，要学杂一点好，不要只看一个人的戒色文章，要看不同人的戒色文章，从中找到共同点和不同点，让自己学习的更全面。

接下来更新飞翔大哥总结的【50条破戒心理】

151.破戒心理第1条：因为意淫导致破戒，念头起了不是及时断掉而是去跟随，那么破戒也在所难免。

152.破戒心理第2条：总是最后一次，很多戒友总是发誓最后一次，可是这种誓言在再次面对诱惑时往往不起作用，究其本质原因还是觉悟不够，还在强戒的阶段。

153.破戒心理第3条：脑中残有无害论，戒色立场很容易动摇。

154.破戒心理第4条：戒色后出现症状，不知道是戒断反应因为恐慌而破戒。

155.破戒心理第5条：试定力，试性功能而破戒。

156.破戒心理第6条：还存有婚前就应该放纵的错误思想。

157.破戒心理第7条：因为有女友，难以把握交往尺度而破戒。

158.破戒心理第8条：担心禁欲会憋坏身体，受到定期排精的谬论误导。

159.破戒心理第9条：生气压抑时，和别人吵架，导致情绪破戒。

160.破戒心理第10条：好奇心的驱使，禁不住擦边内容的诱惑，看到擦边内容的标题总想点进去看看，却没有想到会陷进去，一失足成千古恨！

161.破戒心理第11条：侥幸心理的破戒，以为自己手淫不会出现症状。

162.破戒心理第12条：因为自卑心理和骄傲心理的破戒。自卑的人容易封闭自己，也容易破罐子破摔。很多人因为手淫而自卑，而自卑又会沉迷手淫，导致恶性循环。好好戒色，内心的阴霾就会慢慢驱散。骄傲的人以为自己不会破戒了，其实他已经败给心魔了，因为他放松了警惕。

163.破戒心理第13条：以为手淫可以消痘，手淫消痘是一种错误的说法。手淫消痘只是暂时，手淫会导致内分泌失调，内分泌失调会引起痘痘更加严重。

164.破戒心理第14条：回忆邪淫的经历而破戒。戒色后会经历两种考验，一种是外界给你的诱惑，是外在因素；一种是内心存在的黄毒，是内在因素。这些黄毒是因为以前邪淫经历遗留下来的记忆，这些记忆时不时地来骚扰你，不要被它吸引，不要跟随，要做到念起即断。

165.破戒心理第15条：脑中出现怂恿的念头。怂恿是心魔发出的声音，而不是你自己，要学会识别。

166.破戒心理第16条：以为反正破戒了，再破一次也无所谓。破戒一次并不会让所有成果都完全消失，而自暴自弃地连续破戒，会让前功尽弃。破戒之后不要自暴自弃，破戒不是世界末日，要学会总结原因。

167.破戒心理第17条：动了邪念以为浊精不好，想排掉。“精”分为元精和浊精，当动了念头，元精就会编程浊精。虽然元精很重要，但是浊精也不是垃圾，不可随意轻泄。

168.破戒心理第18条：以为手淫后睡得更好。该开始学会手淫的确能促进睡眠，但是会导致嗜睡，嗜卧，哈欠连天。等撸出神经衰弱了，就会失眠，甚至彻夜不眠。

169.破戒心理第19条：想走递减戒色法，以为戒手淫和戒烟一样。用递减戒色法戒色是很难成功的，因为你还是很依恋手淫，手淫不是享受。

170.破戒心理第20条：胡思乱想，还有强迫思维。戒色就是修心，就是要控制自己的眼睛和念头，眼睛看到的是外在诱惑，念头产生的是内在诱惑，所以戒色必须做到少看少像。

171.破戒心理第21条：喜欢美女，只是单纯的欣赏。子曰：非礼勿视，非礼勿言，非礼勿动。戒色要管住自己的眼睛，更要管住自己的心。不要以欣赏美女为借口，私行邪淫龌龊之念。

172.破戒心理第22条：自认为可以控制自己，看黄没什么。过度自信往往会失败，大意失荆州。

173.破戒心理第23条：以为不需要学习了，可以离开戒色吧了。觉悟尚且不够，就不要谈离开戒色吧，有些前辈戒了一年两年都不敢轻易离开戒色吧，况且就算你觉悟达到，难道就不能帮助其他的戒友，做做贡献吗？

174.破戒心理第24条：想通过手淫治疗早泄，手淫只会让早泄更严重。

175.破戒心理第25条：以为精满自溢，不如撸掉。遗精可以保住自己的戒色状态，所以和手淫是不一样的。

176.破戒心理第26条：以为戒色简单，产生轻敌现象，放松了警惕，不知道戒色平稳期和破戒高峰期是交替出现。

177.破戒心理第27条：看了jj增大法去尝试于是破戒。戒色时不要在意自己的jj。

178.破戒心理第28条：以“用进废退”为借口破戒。性行为是以肾精为代价进行，所以这个“用进废退”根本不适用于戒色。

179.破戒心理第29条：因为攀比心理破戒，以为性欲强一天几次比别人多比别人强，却不知道虚则亢，是种愚蠢的行为。

180.破戒心理第30条:父母都出去了，家里没人，心魔跑出来了，想干点坏事，属于独处破戒典型。

楼主还有3周就要月考了，为了准备复习，可能最近3周不会再更新了。

等月考结束了再更新

181.破戒心理第31条：周末是一道坎，到了周末，各种破戒的想法会跑出来，无力抵抗而破戒。

182.破戒心理第32条：感到无聊，容易产生找刺激的想法。

183.破戒心理第33条：生活学业考试压力大，想用手淫释放压力。

184.破戒心理第34条：错误对待晨勃活着半夜勃起，认为勃起憋着不好。其实没有意淫的勃起是不会产生憋的感觉的。

185.破戒心理第35条：戒之前想好好撸几次。这种想法是明显的还存在思想误区，把手淫当作享受，手淫不是享受，手淫是对身心的摧残。

186.破戒心理第36条：因为恢复不理想，感到灰心丧气而破戒。戒色的时候不要太关注恢复效果。只要你做好了戒色和养生，一定会恢复的。

187.破戒心理第37条：赖床的时候邪念冒出，没有即时断除，失去对内心的观照而破戒，尽量避免赖床。

188.破戒心理第38条：被损友带坏从而沉迷邪淫，必须远离损友。

189.破戒心理第39条：被擦边内容吸引，慢慢深陷其中而破戒。看到擦边内容第一反应是避开！

190.破戒心理第40条：因为吃了补药欲望增长不能控制而破戒。吃补药一定要注意修心，否则会因为无法控制欲望而破戒。

191.破戒心理第41条：破戒养成了习惯。

192.破戒心理第42条：想看精液质量是否恢复，其实精液质量通过遗精可以看出。

193.破戒心理第43条：一个播电影里面有激情片段还是去看。

194.破戒心理第44条：以为自己成功了，再也不撸了，放松警惕而破戒。

195.破戒心理第45条：恢复不错，以为放纵一次没事。

196.梦遗憋精后担心对身体不好而破戒。

197.破戒心理第47条：光看不撸和光撸不射，意淫是暗漏，对身体伤害不亚于手淫。

198.破戒心理第48条：狂欢心理的破戒。

199.破戒心理第49条：戒了几个月，想放松下，手淫不是享受，还是存在思想误区，手淫需要终生戒除，不能放松，时刻保持警惕。

200.破戒心理第50条：戒心不坚，舍不得远离一切黄源

这几周因为准备考试，没有能够更新帖子，对不住大家了，望大家见谅

准备考试的这段时间遇到了心魔的多次怂恿，但是我知道那是心魔在冒充我的口吻，以为是我自己想看黄片，因为学习了戒色知识，我可以辨认，我知道自己是纯粹的觉知，我不是念头的奴隶，戒色就是要翻身战胜心魔，心魔不只会给你念头，还会冒充你怂恿你看黄等等，关键要完成认知的转化。

最近想了很多，破戒很能说明几个问题，你破戒了说明可能你很无聊，所以必须充实自己的兴趣爱好，多和朋友聚聚，多给爷爷奶奶外公外婆打打电话看望他们，他们老了，必须抓紧时间孝敬他们。我的爷爷在我很小就去世了，所以我一直没有机会孝敬他，我也常常向我爷爷忏悔，爷爷虽然不在了，可他仿佛就看着我，做的每件事，说的每句话。如果不信佛的朋友，那就把你最亲的亲人，当作自己的佛，常常向他忏悔，反省自己的过错。忏悔，对戒色作用非常之大！

有些时候感觉戒色日子虽然在变多，可是仿佛却没有那种最初的热情，觉悟增长仿佛有所停滞，这时我会想想自己存在的价值与意义，每当想起自己在别人眼中很重要，比如我是谁的挚友，我是父母期望的儿子，我是一个能通过戒色来带给别人正能量的忍，这时，因为知道了自己的存在价值，这时手淫仿佛已经没有意义了，它不能为我带来任何存在价值，它只会损害我已有的美好，让我一无所有。看过一篇文章讲戒除手淫就是【近害远利】，戒了手淫虽然自己可能刚开始会很难受，但是为的是未来的好处，未来我们会有更好的存在价值，那么，为了成全未来全新的我，戒掉手淫暂时的难受，也是值得的。

我转发了一篇帖子，大家帮我顶顶

201.断念是实战的部分，实战高于一切。

202.无欲是一种高度自律的状态，是一种具备超强自控力的表现。

203.心生魔生，降魔先降其心，心伏则群魔退听。

204.心魔三种表现形式：【1】念头【2】图像【3】微妙感觉

205.观心最殊胜，戒色最重要的是对心的观照。

206.常常练习锻炼口诀可以增强对念头的敏感程度。

207.凡夫俗子都处在念头乱动的状态，我们要学会不让念头主导自己。

208.我们的本来面目是纯粹的觉知而非念头，不要跟着念头走。

209.通过觉察断念进入【一念不生，没有念头】的状态，也就是飞翔老师在第99季讲的【无敌模式】。

210.觉察断念之后，要有意识地安于【一念不生，没有念头】的状态。

211.念头与念头之间时常会存在一个空隙，这个空袭是没有念头的，也就是上面说的【一念不生，没有念头】

212.念头来自于【纯粹的觉知】，又消融于【纯粹的觉知】。

213.你的意淫，你的回忆会以图像的方式浮现出来，你看到的诱惑也会以图像的方式再次浮现出来，一般最近看到的内容会很频繁的骚扰你。

214.图像浮现的规律：【1】过去印象深刻的会反复出现【2】最近看到的会反复出现

215.如果你一直在想那个图像，它的强度就很难衰弱下去。

216.新手如果没有办法做到【念起即断】，不妨先把自己当作一个旁观者，学会观察念头，不跟着念头跑，等你学会观察念头了，你就消灭念头了，因为【觉察即消灭】。

217.理论一定要落实到实战，这一点已经强调了很多遍。

218.心魔怂恿非常具有针对性，当你心里犹豫不决时，心魔会专门针对那个问题疯狂怂恿你，你要做的就是【不与心魔辩论，直接秒杀心魔】，与心魔辩论大多时候都会破戒。

219.断念需要【魄力】，别还婆婆妈妈，留恋不舍。

220.在觉察状态下工作，不容易走神分心，工作效率提高。

221.意淫手淫的过程看似是快乐的（近利），可这种快乐是一时的，短暂的，非常危险的有毒快乐，换来的结果是长久的痛苦（远害）。选择意淫手淫，就是选择【近利远害】，而戒意淫手淫的过程只是一时的痛苦（近害），结果是长久的快乐（远利）。选择戒意淫手淫，就是选择【近害远利】。

222.戒色方法是戒色成功的外因，戒色的意愿才是内因。好的戒色方法必须与坚定的戒色决心相互配合，才会相得益彰。内因加外因才会成功。【有觉有愿，百战不殆】。

223.成功戒意淫的根本是：戒色决心必须达到100%的纯粹度。淫念一起，如果自己内心不想戒，什么方法都白搭。

234.戒色要做到一个“诚”字，“诚”就是强烈的正念。

225.强烈的正念（愿力）是成功戒意淫戒手淫的【有力保证】。

226.戒淫者通常犯两般病：【1】觉念迟，不得力（无觉）【2】看得破，忍不过（无愿）

227.当我们看到漂亮女性尤其是着装暴露的女性，要在一刹那迅速反观自己当下动的是什么心念，若是淫欲之念，务必要迅速斩断！保持内心清静的状态。即便是“啊，好美啊”这种欢喜的念头，也要迅速斩断，因为这一念欢喜，很容易导致自己犯意淫。只有严格地做观心反省的功夫，戒意淫才能上路。

228.戒意淫很难，是因为没有人可以监督我们，完全靠自觉，而人又很容易姑息放纵自己，淫念一起放纵自己意淫还是斩断淫念，都在一念之间。

229.认识手淫危害途径：【1】归纳手淫对自己身体，学业，事业，婚姻，感情，性格等造成的影响。【2】多看戒友的惨痛亲身经历贴。

230.思想上认识手淫危害很重要，只有认识到位了，才能下定决心戒手淫。

231.认识手淫危害途径：【1】归纳手淫对自己身体，学业，事业，婚姻，感情，性格的影响。【2】多看戒友的惨痛亲身经历贴。

232.柯维成功学讲，想要去做与决心去做结果往往截然不同。柯维强调【由衷的决定】，也就是你下的决心是深思熟虑后全新认同，并誓死捍卫的决心，今生永不手淫，不给自己留任何余地。

233.今天，就是你今生全部生活的缩影，对治多年积习，必须拿出过断决绝心、刚猛心，提起全力“猛火”痛烧一番，“与自己血战一番”，此之谓【猛火煮】，否则绝难成功！

234.困难是相对的也是可以转化的，转化的核心就是【戒色态度是否真诚，戒色决心是否到位】。

235.正气内存，则邪不可干，多做善事，可蓄育正气。

236.戒色必须制定【每日修身日课】，坚持落实。修身日课是用来合理安排每日正常学习或工作以外的闲暇时间，让自己忙碌起来，充实起来。

237.修身日课内容：读戒色文章、读好书、培养兴趣爱好、运动的实际安排、上网时间和早睡早起的时间记录、打扫居室、料理生活、力所能及做善事等。含盖从早上起床到晚上睡觉的一天时间。

238.戒色需要坚持写戒色日记，反省自己每日的言行，日日改过自新。日记内容：【1】反映是否落实了制定的每日修身日课【2】反思自己在什么时候什么情况最容易手淫，下次对境实战的时候心里更有把握。【3】熬夜、沉迷网络等其他坏习惯的改正，好习惯的全面养成等内容的记录。

239.戒色譬如煮饭，开始需用猛火煮，中间要用慢火蒸，始能克之。（“慢火蒸”就是始终保持戒淫之志不动摇，就是每天自我反省，不间断修正自己，就是自强不息，就是“有恒”品质的体现。）

240.成功者之所以能成功，皆因得益于“慢火蒸”这种不间断磨砺自己习气的“有恒”品质，得益于艰难挫折之中绝不退其志，才能在极困极难之时挺得住、打得通。

这是我给我弟打印的戒色文章，他不喜欢自己找文章看，还在强戒的阶段，那我就帮他找文章看，我希望能改变他。

234.戒除多年养成的恶习是困难的，但是又是完全可以做到的，困难是相对也是可以转化的，转化的核心就是【戒色态度是否真诚，戒色决心是否到位】。

235.戒除多年养成的恶习是困难的，但是通过努力又是完全可以做到的，困难是相对也是可以转化的，这个转化的核心就是戒色态度是否真诚，戒色决心是否到位。

这几周不能更新帖子了，楼主要准备期中考了

分享一篇文章，很有意义

偶然间看到了一篇戒色文章，读完以后感觉豁然开朗，一下子明白了很多。

强戒无法长久戒色，重在修心。

文章摘录如下：

很多兄弟都在反复破戒的怪圈中无法自拔，奇怪的是都自认为知道其原因，你要真知道就不会破戒了！每天都会有破戒的兄弟痛喊这几句话：

1，戒色好难！刚才没忍住又破了！

2，喝酒了烦恼了没控制住自己破了，后悔啊！等等理由。然后就使劲贬低自己，说自己毅力差，求骂醒一系列的话。

3，我戒了～～天破戒了，大家不要学我！下面会有一群兄弟跟帖，这么多天都破了太可惜了！唉！就着这三句话，我给兄弟们提三个问题。

1，你无聊怎么不摸开水？你不去摸开水是需要控制自己才能不去摸吗？是强忍着才能不摸吗？不摸开水难吗？

2，我们从小到大从没摸过开水，这是靠坚持吗，是我们毅力强吗？

3，你有过一次去摸开水的念头吗？你不摸是因为以前上千天不摸开水产生了强大自控力吗？我知道每个人对这三个问题的答案都是否定，但是我要换成不去摸鸡鸡，好多人的答案都是肯定了。为什么？这个为什么就是你们破戒的病根所在！你啊，表面是大张旗鼓信誓旦旦得非戒不可，可从心底里还是认为邪淫是一件美好的事，所以当你戒色的时候，会有煎熬感和在强忍的感觉。你破戒的根源就在于，你还没认识到淫色是一盆大开水。当然，你没认识到是有客观原因的，可能你还没出症状，没被烫过，最可悲的是不怕烫！但是！每天吧里都有很多兄弟在诉说自己被烫得有多惨！我今天也告诉你它的本质了，希望你从此刻起，能看清认清记清淫色就是盆开水，摸不得！

记住，这世间没有任何东西能够白白享用，何况是我们最宝贵的精华？不是不报，时候未到！我一直宣传的戒色思想就是说，戒色和毅力无关，不需要大喊坚持，天数更是浮云。我为何这么说？因为正确的戒色心态就是不去摸开水而已，不管看见多少次开水谁也不会去摸，很自然就不会做的事。你不会在意你之前多少天没摸开水，而为此自豪吧？不会觉得是这些天数给了你不去摸开水的自控力和毅力吧？还有，无论你喝多少酒，心多么烦也不会去摸开水吧？

要彻底戒色，必须得认识到淫色严重的危害性。要从心底里真正得在乎自己，真正得爱自己。沉迷淫色，身心俱毁！这是我和吧里无数兄弟亲身验证的事实！兄弟，别再把开水当温水了，还在里面泡啊泡！我们都是有智慧的人，可不能做不怕开水烫的物种啊！念头来了是要完全化解掉，用名为智慧的水浇灭欲望的火，不是压制欲望，压制自己。很多兄弟戒色强忍硬撑，你压制自己，就像压弹簧一样迟早要崩开的。压得越厉害，崩得越高！你也不能怕心魔，怕自己起欲望。你不摸开水是因为怕它吗？当然不是！

你可以很好得处理一壶开水。有人会觉得不摸开水这种事不值一提，但我告

（继续上文）但我告诉你这就是自爱，这就是戒色的法宝，这就是人类自有（自由）的智慧，不会去做任何伤害自己的蠢事。开水一直都存在，只有你摸它，它才会烫你。你看到它，对它不理不睬，它自然会凉掉。

感谢大家支持！没有大家，我也不会走到今天，渡人就是渡己，共勉

戒色中的心理分析之：内在动力vs外在动力

朋友们，我写的东西都只专攻一个方面：我们脑子里真正的戒色系统的养成。白话说就是告诉怎么去戒色，不说养生，不说宗教。为什么呢？吧里不缺怎么养生方法，精品贴大多数都讲了怎么去养生，怎么去恢复，我就不赘述了。至于宗教我觉得全凭缘分，不愿强求大家。我就是讲纯干货：你为什么戒不了，以及你怎么才能戒的了。

下面开始。

这篇的题目叫做戒色动力和收获。

大家有没有发现一个很有趣的现象：真正让你坚持去做的东西全部是内在动力？但凡是你半途而废的全是因为外在动力太弱？

先来说说什么是内在动力。内在动力就是你去做一件事情不是因为有任何外在因素影响了你，而是你就是发自内心的想要。比如吃饭，你不会因为没有人告诉你吃饭就不吃对吗？再比如睡觉，你困到了极点一定会睡得，那种想要睡觉的动力就是内在动力。一天你困得不行了，你说我要睡觉，我不管了。这个时候你想要去躺下睡觉的念头就是纯粹的内在动力，可能也有外在动力附加在上面比如说睡觉对身体好之类的，但是最大的原因是你困了。所以说内在动力是纯粹的，没有任何的转折以及附加因素，你的念头产生以及你的行动之间是很简单很干脆的，而且动力极大，一般不会因为什么事情会改变。

外在动力是什么呢？外在动力有很多。最常见的有这几个：健身，减肥，早睡早起。大家有没有发现所有人都是说减肥立竿见影，说健身马上肌肉发达，说要早睡早起的变得天天生活规律的？我敢说有，但是没有任何一个人是一下子就成功的，这些事情比去睡一觉或者吃顿饭难，并不是因为这些事情复杂，早睡早起有多么复杂吗？而是因为他们是外在因素，你为什么要早睡早起？因为这样你身体健康，那你为什么要身体健康呢？可能是因为你想活着更久，那你为什么要活着更久呢？可能是因为你想要多去陪陪你的家人或者是朋友。那么我们就可以发现了，这个早睡早的动力是一连串的原因，不是简单的【困了=睡觉】这个公式，而是【想要多陪家人和朋友=想要长寿=想要健康=想要早睡早起】这么一个复杂的关系。

现在你自己反思一下，你做的所有的事情坚持下来的是不是都是因为内在原因，而坚持不下来的都是外在动力呢？

好，让我们继续来认真的思考一下，对于手淫的我们是不是可以从这个规律来发现真正戒除手淫的好方法呢？

手淫是为什么？因为我们通过性交可以得到快感对吗？不是外在动力对吗？是很直接的公式【我要快感=我手淫】

你手淫不能是因为你想要身体健康所以逼迫自己手淫的吧？你手淫不可能是因为你要考个好成绩才手淫的吧？你肯能是想鲁一下睡觉，心情不好鲁一下等等原因，但是这些都是纯粹内在动力对吗？现在不管怎样，我先享受快感，其他我不管。这是很多戒不掉的朋友常常的内心想法。

那好，既然手淫是内在动力，是人类与生俱来的通过性交得来的快感，那我们再来看一下戒色。

戒色是什么动力呢？

这就是真正的精髓了，看好了：

对于戒色成功的那些前辈们，戒色已经成了他们的内在动力，你之所以戒不掉是因为戒色还是你的外在动力。

如果你现在问问自己：我为什么要戒色？如果你的答案是一长串，那说明戒色还是一个外在动力。让我们来举例说明一下。

假如我现在问你： 你为什么戒色啊？

我们来分析一下 脑中的真正、详细的回路：

【戒色 — 身体就好 — 身体好了脸上就没有痘痘了 — 没了痘痘人就帅气了 — 帅气就能有女朋友】

看到了吗？你的回答可能是：戒色？戒色是为了找女朋友啊。

其实这其中还有三步，你是一步一步跟进最后得到的结果。其实你戒色不是为了自己的未来，而是简单的为了不长痘痘，可是你不长痘痘就要身体好，身体好才让你想到戒色，这样的大脑回路能不难吗？

为什么？为什么这样的戒色很难？因为你的如果戒色是因为外在因素，你可能很少能看到快速的回报。在没有回报机制的外在动力面前，动力会快速下降，到达极点就会分崩瓦解。

所以经常在破戒怪圈的人，他们破戒的规律就是：

发现一个戒色理由— 设定了一个奖励 — 迟迟看不到付出的回报 — 信心低落— 破戒

再来举例说明。

你饿了，你大脑里马上出现答案：吃。现在这个时代食物不缺乏，你马上就能吃到。

你困了，你大脑马上出现答案：睡。不管你在哪，困极了站着都能睡着。

这两个动力都是内在动力，你马上可以执行，不需要任何的奖励机制，不需要外在因素你也会去执行。

再来看两个外在动力，有奖励机制的。

你想要考第一，你的大脑给出答案：好好学习，这样可能你可以在朋友面前炫耀，得到老师和家长的鼓励，以后考上心仪的大学。这有着很多的奖励机制在里面，所以你会去好好学习。

当然，这里的前提是奖励在你的价值观里等于你的付出，如果给你一百块让你考上清华大学你也是不会接受的。

第二个外在动力有奖励机制的。

你想要有个好身材，你的大脑给出了答案：好好锻炼，好好吃饭，好好休息。奖励就是受人赞叹，身体舒服，更好的追求心上人。

看到了吗？奖励机制是让你做这些事情的关键。试问，如果让你考第一但是却不能去上个好大学你还好好学习吗？不会，这就是外在动力和内在动力的本质区别，你需要一个奖励机制去刺激你去做这件事情，而内在动力不需要，就算没有任何奖励你还是会去做。

现在来用戒色举例。

当戒色是外在动力的时候：

你可能戒色是为了变得帅气。可是你已经手淫了三五年了，身体受到的损伤是巨大的，短时间内可能看不出什么很好的效果，而且还有断戒反应。这样来看，短时间内对于你的外在动力没有任何的奖励，你可能戒了一个月了可是效果还是不明显。那么这个时候你很有可能会破戒，因为你觉得你得到的配不上你的付出。

这也就是为了很多戒色原因任然是你的外在原因，你看不到好转所以一直在破戒的路上，也看不进去高深的戒色文章。

因为高深的戒色文章都是讲的戒色是为了你的一生的幸福，但是那些常常破戒的人们想的往往是一些外在的因素，比如恢复性功能，变帅，找女朋友，诸如此类的。

试问，恢复性功能，你怎么知道？是不是要实验一下，那不就破戒了吗？一破戒就是连续的，然后就是不管了，破都破了，破罐子破摔吧

变帅。你变帅了之后呢？这是你的奖励机制，你达到目的了，那不就又没有理由戒色了吗？ 然后不又是破戒吗？

找个女朋友。我不反对你找女朋友，但是你戒色是为了找女朋友迟早要破戒。假如一天你找到了，然后呢？戒色的目标达到了，女朋友作为你的奖励你也得到了。下面不就又要破戒了吗？

所以说你要把戒色提到一个本能的高度，就像吃饭睡觉一样，不用什么奖励机制你也要坚决执行。只有这样你才能真正戒色成功。

试问，恢复性功能，你怎么知道？是不是要实验一下，那不就破戒了吗？一破戒就是连续的，然后就是不管了，破都破了，破罐子破摔吧

变帅。你变帅了之后呢？这是你的奖励机制，你达到目的了，那不就又没有理由戒色了吗？ 然后不又是破戒吗？

找个女朋友。我不反对你找女朋友，但是你戒色是为了找女朋友迟早要破戒。假如一天你找到了，然后呢？戒色的目标达到了，女朋友作为你的奖励你也得到了。下面不就又要破戒了吗？

所以说你要把戒色提到一个本能的高度，就像吃饭睡觉一样，不用什么奖励机制你也要坚决执行。只有这样你才能真正戒色成功。

那么让我来说说当戒色成为了你的内在动力的时候。这首先需要大量的学习和觉悟。淫欲分邪淫和正淫，正淫是结拜夫妻以后的同房。目的主要是传宗接待，不能当做是一种享受。除此以为的淫欲全部是邪淫，只要有了邪淫就等于一颗高度危险的不定时炸弹，它随时有可能爆炸。所以当你有了正确的观念，了解了邪淫对你的危害。

想象着你从此被心魔控制，当lu管肉机

想想你脸上烂了的皮肤，掉光了的头发，猥琐擤鼻涕的样子

想象你一世浑浑噩噩，一事无成，孤独病死

想想父母跪在病榻上看着奄奄一息的你哭，白发人送黑发人

想想你最爱的那个她离你而去

想想没有事业，最后郁郁寡欢。

最重要的不是身体问题，而是心里的苦，那种沉浸在分分秒秒中的折磨，不知所以的难过、委屈，不自觉地发神经，还有无比巨大的负能量，一切的一切让你的生活，除了邪淫，更无它物，除了痛苦与折磨，更无它物。那个时候你已不是你，而是那个他，你最讨厌的那个魔鬼。

当你真正的看到邪淫不是为了什么变帅，恢复性功能，或者是找女朋友这种外在因素，而是变成了一个内在因素，你不需要什么外在力量，而是发自内心的憎恨邪淫，视邪淫为最大的仇人的时候你才能戒掉。

真正的内在戒色动力就是把邪淫看成这个世界上你最恨的东西，好比有着不共戴天之仇，它给你带来的除了短短几秒钟的快感就是一辈子的痛苦和煎熬。

坚持学习，正视邪淫，了解危害，把戒色变成你的内在动力，然后戒掉它去做回那个真正的自己！

这周更新日日知非前辈的文章总结的20条笔记

236.戒色的一个核心：戒色核心信念—始终坚信做到才能得到。

237.戒淫者不能成功的原因是没有“一个戒色核心信念”来支撑自己走向成功。

238.戒色成功的核心其实不是外在做了些什么，而在于坚定不移地信仰着一句话，天天落实着，从来没有动摇过。这句话就是：做到才能得到。只要坚持做到了戒色成功者的戒色方法就一定能和他们一样戒色成功。

239.戒色成功第1点：必须要有一个自己的【戒色核心信念】，这个核心信念可能因人而异，会有不同，不管它的内容是什么，总之必须有。因为那个核心信念会在你戒淫最低谷的时候支持，引领你走向成功。

240.光明蜘蛛兄的“戒色核心信念”是：做到戒色成功者做过的就能得到戒色成功的结果。

241.信念和行动是一体的两个面，既然相信就要去行动，行动后有了感受也就更加相信。

242.如果只有信念没有行动，信念就不牢靠会动摇，如果只有行动没有信念，就会迷失、怀疑难以坚持下去。

243.戒色核心信念必须深深扎根在你的内心深处，始终不动摇。

244.【戒色核心信念】有两层意思：【1】只要我做到了戒色成功者曾经所做到的事，我就能得到和他们一样的结果—成果把手淫戒掉。【2】如果我做不到戒色成功者曾经所做到的事，我就会失败，这同时也给我带来一份危机感，让我时刻保持警惕，每天不放松学习。

245.戒色第一个基本点：读好书—虚心学习，熏习善法，善进恶退。（这是关于心的方面）

246.“光明蜘蛛”师兄能成功主要是得益于他能够虚心向成功者学习成功经验，并善于自我总结，他自述道：“要想成功只有一条路，就是学习戒色成功者已经验证有效的戒色方法，为我所用”。

247.光明蜘蛛师兄在戒色一周年时说：之所以一次性走到一年没失败过在于两点：一是我读遍了论坛几乎所有精华帖，站在了无数巨人的肩膀上，总结出了戒色的最根本方法，不是戒手淫也不是戒意淫，而是戒掉坏习惯，用培养好习惯来代替。戒色不是简单的不手淫，而是生命的重新构建，是要彻底告别过去的生活模式，活出全新的生命。  二是我全力狠抓落实不敢懈怠，其实我之所以在落实方面做得还算不错，就是因为我深知，只有做好日常生活中该做的事，培养起好的习惯来，才是最好的戒色方法。

248.光明师兄戒色成功还有两个很重要的方法。一是感恩生活，他每天都会在日记中写十个他感恩的人或事了；二是念咒，类比到戒色吧就是念断念口诀修心，对治意淫。

249.学的千万句，不如学一句，一开始对了，后期就很轻松，一开始错了或者有偏差，后期就会走很多弯路。所以说，差之毫厘，谬之千里。正念的熏修在戒色初期三个月一天也不能中断，不要想能否做到，只想如何做到就可以了。

250.戒色的根本就是换一种更好的活法，不仅仅是不邪淫，之所以很多人彻底戒色了，就是因为有了核心信念，然后换了一种活法，仅停留在不邪淫为目标或身体康复为目标时，往往已注定思想层次不高，戒色难以成功。

251.戒色的根本就是换一种更好的活法，不仅仅是不邪淫，之所以很多人戒色了，就是因为有了核心信念，然后换了一种活法，仅停留在不邪淫为目标时，往往已经注定思想层次不高，戒色难以成功。

252.“善的力量”不断得到强化与熏习，内心的邪念就渐渐消退了。

253.戒色第二个基本点：勤锻炼，磨练意志，认真落实，曲线救国。（这是关于身体的方面）通过锻炼身体来打败恶习，锻炼身体比戒色容易，如果容易的都做不到，谈何戒色？表面上锻炼的是身体，其实锻炼的还是意志力，把对戒色的考验转化为锻炼身体的考验，通过对身体的锻炼培养出了坚定的意志力，以及积极向上、克服困难的态度。

254.态度认真+方法正确=成功

255.光明蜘蛛兄成功的根本愿因是：他的戒色态度非常认真！他没有成天高喊口号，只是踏踏实实地默默努力，从不敢偷懒懈怠，做到了【力行】和【有恒】四个字，因此可以说：态度决定成功。

这周更新一篇关于断念的文章的25条笔记

256.观心断念就是让我们做一个念头的观察者。

257.不要在念头中寻找自己，不要思考什么是观心断念。

258.观察到念头不等于断掉念头，观心是一回事，能否断除是另一回事。

259.洗脑就是“转变思维”，把我们长期邪淫积累下来的对美色的变态的贪恋转变过来，没有这个转变，单单观心是很难做到断念成功的。

260.练习口诀是培养我们对邪念的“觉察速度”，也可以说是“觉察力”，这个觉察的速度越快越好，觉察的越快，断除邪念的难度越小。

261.学习戒色文章是为了转变思维，学习戒色文章让我们不再像戒色菜鸟那样迷恋美色，而这就是断念的基础。

262.从实战中摸清心魔的进攻套路，这个时候你就可以稳定在“念起即觉，觉之则无”的状态。

263.达到高层次的断念不代表进入戒色稳定期，甚至可以说才刚刚从入门走到戒色的中阶，如果不继续精进努力，肯定会再次破戒。

264.练习口诀是在培养觉察力，通过练习以及不断与心魔交战，觉察力会慢慢提升，断除邪念会越来越容易，但并不意味着没有难度。

265.学习戒色文章是在转变思维，转变得越彻底，断念成功的可能性越大，这样，即使偶尔没有及时观察到邪念，也可以做到断除邪念，从而不破戒，转变得越彻底，这个没及时观察到邪念但可以做到不破戒的时间越长。

266.学习戒色文章和断念是密不可分的，只有双管齐下，才能彻底戒除。

267.断念的基础与核心就是觉察力。

268.任何一种断念方法，不管是口诀还是思维对治，都要觉察得快。

269.觉察力的训练：【1】练习口诀【2】实战中培养对邪念的敏感性

270.佛号与口诀都是在反复背诵中培养对念头的敏感性。

271.念佛号与口诀要做到心念耳闻。一般嘴型做出来会更集中注意力。

272.与其说是思维对治，更贴切地说是化解。

273.执着于化解“强迫”时，就陷入了更深的“强迫”，不如不想着化解，只想着转移注意力。

274.之所以恋癖，是邪淫长期积累下来的扭曲的变态的贪念。

275.戒色稳定期，意味着戒色境界跨过了中阶，初步达到了高阶，它的标志就是意淫很少。

276.一切念头都只是因缘产生，一切念头的产生皆是因缘，自己只之所以如此迷恋，其实都是不断接受外界的邪淫讯息产生的，都是过去邪淫几年不断释放心中的那个魔产生的。正是因为释放心中那个魔，它才变得越来越变态，而且我们把一种虚假的自我感投射在恋癖上，更加强化了这只心魔，让它不仅那么变态，而且是如此的扭曲。

277.觉察断念消融恋癖起效太慢，必须得辅以忏悔的力量。

278.忏悔偈：往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴。纵身恶意之所生，一切我今皆忏悔。

279.一旦有了强迫和恋癖的念头，就赶紧念忏悔偈，一有这些念头就念，不断忏悔。

280.正如飞翔老师所说：“真诚忏悔，真心改变”。愿我们长发忏悔改过之心，这样我们的戒色修善之路就会越走越好。

分享一篇刚刚看到的好文章

今天去书店买了两本书，推荐给大家，《菜根潭》大家很熟悉了，星云大师的这本书也是修心的，大家可以看看

昨天看了一些揭露那些不良内容的文章，文章有些露骨，看完心魔开始怂恿我了，让我以为是自己贪恋那些内容，当然我认识到了这是心魔，我心理上可以控制，只是生理上还是会起反应。关于心魔怂恿，我只想说，你要坚定立场，其次，不要太把心魔当回事，要有必胜的信心，这不是骄傲，而是要靠积累才能达到如此境界。当然露骨的文章尽量少看，何必招惹心魔呢？虽然我们有一定的实力来抵抗心魔，但也说不准对吧。戒色是一场游击战，欲强我退，欲弱我攻，保全了实力，全身而退，何不谓智慧？

顶

