关键词：戒色,邪淫,自己,父亲,sy,朋友,身体,母亲,遗精,行善,爷爷奶奶,父母,修心,爷爷,没有,改过,时候,修德,以前,一个,
与邪淫打一场漂亮的持久战

------论如何戒除邪淫浅谈一点自己的小感悟

写在前面的话：

这篇文章是我三年前在sy后遗症治疗吧的帖子，吧友建议可以分享到戒色吧，希望帮到更多的朋友！同时自己又仔细核对了一遍，删改了些觉得不合适的地方，不足之处，还望指正！



戒色三个月了，每个月都要写一篇戒色感想，接连写了两个月，由于频繁遗精，体力脑力不支，辞去工作在家养病，已经二十七，还靠父母养着，实在惭愧。期间遇到很多问题，感谢吧主大哥的药与不厌其烦的开导和精品区很多优秀的帖子，让我的身体不但慢慢有了恢复的迹象，也明白了许多做人的道理，同时总结出对邪淫的一些小经验小感悟，大哥让我每天来吧里帮助跟我一样深陷邪淫的朋友们，每天不断力行，但是还有很大差距，月初的时候感恩找到一个好工作，离家不远，骑车十五分钟，朝九晚五，还有节假日，工作量不大。我很喜欢，虽然工资不高，但不会像以前那样眼高手底，满脑子都觉得钱不够，愿意脚踏实地地工作。

由于单位没有互联网，来吧里帮忙的时间相对缩短了很多，遂然有意把自己戒色这三个月来的感悟和心得写出来，我们家的情况比较特殊，所以先向大家讲述从我爷爷到父亲再到我自己的反面例子，系统地展现什么是因果报应，毫发不爽，作恶行淫祸延子孙。以及母亲和我开始行善改过后，逐渐扭转家庭的例子，希望能够给大家敲响警种，也希望能够给那些对戒色还持怀疑态度，准备戒色，刚刚戒色，被戒色种种问题所困扰的朋友们提供一点点的微薄之力。

我们爷孙三代的例子：

爷爷因他的父亲对待子女偏心而心生怨恨，拒绝赡养老人，甚至老人生病住院，包括老人走后，没有给老人上过坟。爷爷有三个孩子，父亲老大，有个妹妹和弟弟。那时候，刚结婚的父母最为孝顺，每月还交养老钱，但是爷爷奶奶却把他们赶到1平方米的厕所里做饭，对从农村嫁到市里老实本分勤劳的母亲百般刁难，到厂里，邻居家，朋友甚至母亲的娘家搬弄是非，致使父亲和母亲经常吵架，最后直接把父母赶出了家门。

我是家里的长孙，因为爷爷奶奶不养，爸妈含辛茹苦把我养大，长大懂事后，爷爷奶奶却每天给我灌输他们如何把我养大。姑姑和叔叔也没有学了爷爷奶奶的好，姑姑的丈夫因为在外与人有染还赚人家的黑心钱被人给人所杀，叔叔是个二百五不孝顺，打骂爷爷奶奶，结了五次婚。爷爷奶奶把父母赶出去没多久，就被叔叔在大冬天的时候赶出了家门，老两口在外辛苦了很多年，才固定了安身之处。知道的亲戚朋友们说“以前都说因果报应，没有亲眼见过，就算见过，也没见过这么快的，自己不养老人，生个儿子不养自己；把最孝顺的大儿子、儿媳赶出了家门，没多久就被最疼爱的小儿子给赶了出去，你说这不是报应这是什么？！”



父亲虽然孝顺，但只是愚孝，对父母的话言听计从，甚至因为爷爷的挑拨要跟爷爷的兄弟拼命。跟母亲吵架，打母亲，花钱大手大脚，每个月的工资不到月底就花完了，然后借钱，再花，月初开工资，还钱后再如此循环，中午买东西，晚上买东西，晚上吃中午买的，第二天中午再买，吃昨天晚上买的，晚上再循环，我们家的菜都不是吃完的，都是买的太多烂了扔完的，浪费啊！封建思想严重，曾觉得母亲怀我的时候是个女孩子，执意打掉，要不是姥姥的极力劝阻，估计我在母亲肚子里就被打掉了。

生我以后，父亲接连让母亲打了三次胎，并没有让母亲养身体，照常上班，母亲也因此落下了病根。对朋友超乎寻常的好，朋友的亲戚、父母、孩子，父亲比对自己家的亲的多，很大一部分钱都花在了这上面。好色、色欲严重，家里墙上贴着充满诱惑的暴露女郎的大幅海报，有的还特意装上相框，抽屉里放着色情杂志。有了VCD以后经常看色情片 。去外地打工五年，吃喝玩乐，给家里只邮了少量的钱，最后腰差点废了才回家，我那学佛当中医的亲戚免费给他治疗了三次（因为他好了就又跑去南方了，接连三次），最后一次差点命都没了。

回来的时候带了四个大箱子，一箱子男女专科医院的宣传杂志，一箱偷厂里的工具和花（平时也经常给家里寄从厂里偷来的工具），一箱给朋友带的特产，一箱他在外面吃喝玩乐和女孩子的照片。腰疼的他在床上打滚，吃止痛药一下子吃了好多，早上起来吐了绿水，要不是妈妈背着他去找当中医的亲戚，及时给他洗胃，他就过去了。就这样的磨难都没有改变他去南方的决心，我跟母亲强制不让他去，他再去估计就死在南方了。

大病初愈的父亲仍旧本性不改，好像着了魔似的，是非不分，色心严重，继续着以前的坏习惯。他以前钓鱼打鸟杀生特别严重，现在不让打鸟了，却会钓鱼杀生，一指长的鱼苗都不放过。现在的他五十多岁，猥琐的像六七十岁的小老头，稀稀的乱白发，背已经陀了，看人都是斜眼，满嘴臭气，说个正事结结巴巴，打情骂俏特别溜，看电视就喜欢看交友结婚类节目，仍旧喜欢要街上男女专科医院的杂志，喜欢从工作的地方偷拿不值钱的东西，不能自控。没有气场，笑起来满脸淫荡像，没有人喜欢他，总是把自己封闭在一个人的世界里，除了爱吃、爱钓鱼、爱研究彩票企图一夜暴富。

邻居跟他在一起上班，说以前不跟他接触不了解他，现在在一起上班，才知道他这人，一举一动都让人讨厌，身边人都说“你看看咱们楼上再不务正业的谁谁谁都知道为家里为孩子着想，就你们家那位，自私、是非不分，谁对他好他不领情，谁哄他骗他特别高兴，没救了，这，就是我的父亲。

最后一个，该介绍我了，分为三个阶段。第一个阶段是初三以前的我，在家里学校是乖乖男，上课认真听讲，下学按时回家，什么都不想，由于爷爷奶奶不管（姥姥姥爷走的早），从小就学会给家里做饭，父亲经常在家发脾气，也只有我给他做饭的时候他才不生气。他几乎只要见到我就对我吼，特别是吃饭的时候，吃西红柿吐西红柿皮了，炒菜的时候用左手了，拿着我的照片去邻居家说我笑得丑，偷看我的日记还给改错别字（跟朋友的信件和自己写的日记他都偷看）。

第二个阶段，也是我觉得最关键的阶段。初三，学习成绩中上等，无意间在家发现了父亲的黄色光盘，抽屉里的色情杂志，从此，我的sy便一发不可收拾。一天撸多次，就为那一点点的快感，学习成绩一落千丈，记忆力下降特别厉害，听不进去课，脑袋跟一团浆糊似的，每时每刻想的都是VCD里面的东西，掏高价去了县里的一所高中。三年的住校生活让我彻底地变了样，攀比，追女孩子，终于有一天因sy过度，得了脑神经衰弱。在高三最关键的一年，回家休学养病，当时满分150分的数学我只能考个位数，高考名落孙山还执意报了个偏远城市的三流职业专科，上了一个月因吃不了苦，便萌生回家复读的念头，无奈父母去南方打工（后来母亲知道我当兵要走后连夜往家赶，我刚走，她刚回来。），爷爷奶奶拒绝给做饭，被亲叔叔以当兵请客的名义骗了500块钱和两条烟。

复读没成，却阴差阳错地报名参了军。期间，一个人在家，邪淫变本加厉，花钱大手大脚。好心的亲戚给我治好了病，找关系让我踏上了参军的旅途。本以为部队会让我练就一个好身体，由于身体没有完全康复，高强度的训练使我刚刚治好的频繁遗精一下子死灰复燃，一夜最多五次，少的都有两次。隔三差五地遗精，陪伴了我在部队的两年。请假吃了不少中医开的药，越吃越遗精，再加上长期邪淫导致的思想行为比较怪异，不招人待见，我成了战友们的笑柄，腰经常疼的要命，两年，身体彻底毁了。

如果说这两年能够给我一点点的教训也值了，没想到退伍后的我还去嫖，虽然每次都不行，仍旧乐此不彼。亲戚又治好了我的病。从此，只要觉得身体虚，我就边吃药边sy，看看吧，我是多么的败类，就邪淫的几年，我活脱脱地变成了垃圾好色萎缩的人。

大把地花钱，曾经一个星期花了三千块。频繁的纵欲使我脾气性格暴躁，因为母亲吃了口给新认识的女朋友买的蛋糕而大发雷霆。介绍认识的第一个女朋友，我一见她欲望就特别强，满脑子邪淫，当然，这样的男人有哪个女孩子会喜欢？！没多久就被人甩了。与有钱的朋友攀比，学会了父亲那样对外人，包括对朋友的父母好，对自己的父母亲人刻薄的性格。是非不分，善恶不辨，不孝敬父母，不敬天。邪淫变本加厉，恨自己的爷爷奶奶不养自己，恨自己的父亲是个垃圾，抱怨别人的父母都给孩子买房娶媳妇，而我的父亲什么都没有准备。

恨天怨地，觉得老天不公，好人没好报。长期变本加厉地邪淫，让我变成面慈心恶，思想怪异，跟祥林嫂似的到处抱怨。口臭，没有气场，贪图小利，处处受人欺负，到处遭人欺骗（找工作被父亲最好的朋友家亲戚骗了几万块，我差点被战友骗去搞传销，买个电动车被骗，买个手机被骗，找个女朋友被当作备胎接着被甩）运气差到极点。工作换了一个又一个，给人开车出交通事故，开车经常坏，说话总得罪人，这些真真切切是我的亲身经历，当时的我一直不知道为什么，就觉得好人没有好报。

第三个阶段，也就是我的转折。去年年前，拿着省了一年的钱来到外省打工，连东南西北都分不清的我刚刚通过中介找了一套房子，钱全部付完后第二天，就找到了一个管吃管住的工作，我却交了三个月的钱。由于工作单位提供的宿舍里有空调、洗衣机和洗澡间而且离单位很近，我搬到宿舍，一边掏着宿舍的钱一边掏着租房子的钱，无论我怎么在网上发转租信息就是没有人问津，从家里带来的几千块就这样瞬间就没了。

期间，我的邪淫达到了最无耻的地步，学会了找小姐，一个月的工资几乎全部花在上面，有时候还用信用卡透现去享受，而母亲却在家省吃俭用，连一件几十块钱的衣服都舍不得买（每每想到这些，我都恨不得抽自己两嘴巴子，大不孝啊有那几千块，给母亲买身衣服或者买点好吃的孝敬母亲多好）。不到半年，身体实在挺不住了，浑身乏力、行为思想怪异、失眠，健忘，满嘴的臭气让别人不喜欢和我说话，学习能力差，交往能力不行，没有气场，办事犹豫，人猥琐，满脑子都是邪淫，临回家前还外出旅游了一圈，灰溜溜的欠着银行几千块回家了。

朋友们，这就是我的经历，爷爷种种，父亲叔叔姑姑遭罪；父亲邪淫，孩子无师自通；自己邪淫，报应昭昭，丝毫不爽。就为那一点点的肉体上虚无缥缈的享受，爷孙三代陷入了一个作恶邪淫的恶性循环；爷爷恨太爷爷，父亲恨爷爷，儿子恨父亲，如果我再邪淫，报应何时是个头啊！！！

回家养病的我，买了性器具和色情杂志，回家准备继续sy，（看看吧，我是多么顽固而又执着的一个人，十几年的邪淫害人多么深）两个月后，当我又一次在网上搜寻所谓的sy“无害论”来给自己的邪淫找心理安慰的时候（sy真的无害吗？！你们觉得呢），无意间搜到了一个名为“戒色论坛”的网站，又因频繁遗精（本来回家后还想像往常一样找我们家亲戚帮我治病，亲戚恨铁不成钢地对我说：“谁的病都能治好，唯独你的病治不好，我救不了你，你这是心病，念佛修心修德去吧。”）

通过好心人介绍来到了sy后遗症治疗吧 ，看了里面的文章，看了《了凡四训》《俞净意公遇灶神记》《彭鑫博士的中医公益讲座：伤身、败德、折寿的根源》等等等等，才找到自己这么多年来翻不了身的真正的原因，从此誓戒邪淫，吃着吧主大哥给开的药，一边调养良好的生活饮食习惯，一面行善改过，修心修德孝敬父母。（此时的我已经27岁，过了年就28，那些十几岁的小伙子，你们现在能到吧里面是多大的福气，要知道有多少像我这样甚至比我更严重的朋友多羡慕你们，小小的sy，毁了自己十几年最美好的青春，如果当初能有人苦口婆心的劝慰引导自己，我的人生也许不是这样子，为什么非得等到碰得头破血流，撞得满头大包才知道悔悟。）2013.09.08戒色第一天，我删除了所有的跟色情有关的视频，翻出父亲“珍藏”的vcd，全部销毁，开始了坚定的戒色之路……

小结

本来想一笔带过，开写便一发不可收拾，这就是我们爷孙三代，短短几千字，眨眼几十年，一晃过三代，报应祸连连。那些稍微不顺心就骂爹怨娘的朋友们，比起我的爷爷和父亲，你们那些又算什么呢？！就这样的父亲，你们在家给他做过饭，端过洗脚水，给他买过一件衣服，买过吃的吗？！你们的父亲因为跟你争一根香肠而诅咒你遭报应吗？！朋友们，你要问我恨不恨，说实话，戒色修心修德，行善改过之前真的恨，恨得不想在这个家，恨得想着等父亲老了不赡养他，让他遭报应，恨不得打他，甚至骂过他，很多次我都不想活了，想从家里跳下去……我那学佛的中医亲戚曾说“你爷爷不赡养老人，虐待儿子儿媳，你爹是个扶不起的阿斗，你自己又不争气，你们家没有善根，你跟你父亲还不行善，这个家能好吗？！”。

从此，我便开始抽出时间来吧里帮助朋友们，自己不懂医，就安慰鼓励劝导，把自己的亲身经历当做反面教材来教育和警醒别。同时，每个月都给慈善机构捐款，随缘买鱼放生，（由于本人财力有限，每个月一共加起来才几十块钱，不足挂齿。放生这事怎么说呢，也解释不清楚，如人饮水，冷暖自知），给身边的亲戚朋友帮些力所能及的忙……慢慢地，父亲开始有“好转”的迹象，发工资知道交给母亲，花钱也比以前俭省，虽然只改善一点点，仍旧是那么好色，但总让人看到了希望。我开始慢慢找父亲的好处，爷爷那样，父亲还是很孝顺，从来不讲父母的坏话，不记仇，工作细心。我也开始找自己的不是，不应该没有儿子样，自己以前也垃圾的很，能原谅自己，为什么就不能原谅父亲呢？！

身体也开始有好转的迹象，嘴巴没有以前那么臭，渐渐有了点正气，眼睛开始有神了，失眠不严重了，遗精控制在一个月三四次的样子，做事情想问题也逐渐有条理，遇事不那么钻牛角尖，饭量比以前大了。看到女孩子和跟女孩子说话没有那么脸红了，手上从一个月牙都没有到有三个月牙了，太多太多了……我的转变不知为什么使父亲也开始逐渐往好的方面发展，跟《俞净意公遇灶神记》讲的很像，修心修德行善改过孝敬父母让我开始变的心不再那么贪，不再只为了眼前的利益、不再和人在吃穿上攀比，老老实实做人，踏踏实实做事。

下面，我就具体讲解一下这三个月以来自己对戒色的一点点小小的感悟，希望能够帮到大家。

1.两军交战，先断粮草，既然要戒色，就要先断了邪淫的源，阻断邪淫的援兵，创造出有利于自己的“天时”

戒色还得靠自己亲自实践摸索。例如想减肥，每天在健身房只看别人运动而自己不亲自运动是没有效果的，神仙也帮不了你。首先，断绝一切黄源是最基本的。不看、不听、不讲、不想黄。也许一下子做不到心里不想，最起码先做到一接触到黄，立马转头就走，比如你在街上远远的看到一个mm，特别是夏天穿着暴露的时候，原来也许会由远及近一直盯着看，现在可以远远的发现后直接把头扭过去，甚至感到她距离你越来越近心都快痒死了的时候都不要扭过去，直至她远去。

相信我，第一次也许很难，第二次也不容易，甚至前几十次你的心头快跳出来了，只要控制住自己的身体，就有可能在这几十次当中的一次“心，念起即觉”，随着时间的增长，就会有第二次，第三次……戒色第一个月最难熬，第一个月的第一个星期更为难熬，我曾经熬不过两天，是什么让自己下定决心戒色?!就一个字“怕”，当你“怕”的时候，就不敢了。当你嫖完，当身边有人染上性病的时候，当你看着一张张艾滋病，性病，梅毒患者的宣传册的时候，不要以为那些离自己还遥远，自己有保险措施就一定不会中奖！（性病的单细胞有些要比安全套的分子结构还要小，安全套并不是100%安全）。我甚至去外省的疾病预防控制中心检查过，曾经惧怕过得了那些病我该怎么活，我的家人该怎么办，怕了！

自己sy时没几下就出来，都27了，身边的朋友不是谈了很多年恋爱准备结婚，就是准备要孩子。而我却不敢谈，怕，怕自己结婚后不行，一方面是自己不争气的身体，另一方面是面对有正当需求的老婆，吧里面不是有很多这样左右为难痛苦不堪的朋友们吗？！老婆要是离我而去怎么办，要是给我戴绿帽子怎么办，要是由于我长期邪淫 sy yy 导致精子质量不高，不孕不育或者是生出来的孩子畸形怎办？！或者生出来的孩子对色，淫欲无师自通，跟养个废物似的怎么办？！自己长期的邪淫已深入骨髓，将来像我父亲那样不但不能为孩子树立榜样，反而误入歧途怎么办？！

父母一年比一年年纪大，到时候反倒让老人天天为自己操心大不孝怎么办？！还想像我父亲50岁就变成那样猥琐的小老头吗？！怕，就是怕，我仿佛看到了自己继续邪淫的下场，我还想有个温柔贤惠的老婆，有个懂事听话的儿子，想当孩子的榜样和骄傲，还想好好报答父母的养育之恩，我才不到30岁，不想就这么废了。怕！怕！怕！怕，不是说出来的，是一个人的时候扪心自问的，你的心永远不会欺骗你。当你真的“怕”了色的时候，那么恭喜你，你开始真的悔悟了，真正开始戒色了。就好像赌博的人，说要戒赌，但是天天还是去赌场，好色的人说要戒色，天天还是上网看黄的，你说他们真的戒的了吗？！没有一个好环境，何谈戒色？！

2.依仗健康的身体才能真正实现“地利”，才能抵拼得过邪淫的顽抗和拼命反攻。“有条件要上，没有条件创造条件也要上”---没有好身体，我们就创造出好身体

早睡早起，晚上十点左右睡觉，早上六点半左右起床；饮食清淡，不吃或者少吃特别辛辣、油腻的食物和垃圾食品。我戒色的时候频繁遗精，从第二个月连续喝了两个月的一天三顿小米粥/黑米粥+白菜胡萝卜豆腐（豆腐隔一天吃一次 不敢多吃）+一个馒头，直到第三个月，才渐渐吃一点点猪肉，喝点面条汤。有时候实在嘴馋吃牛羊肉火锅或者晚上吃肉，半夜一定遗精，由于对遗精有了阴影，所以宁愿小米粥喝三个月。

很多没有我严重的朋友，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类即可，少吃或者不吃牛羊狗鸡肉之类，每顿八分饱，早吃好、午吃饱、晚吃少，平时保持一点饥饿感，一来有助于养胃，二来可以使胃消化一下病气（这个是从《任之堂跟诊日记》里学到的）。你们要问开始顶得住吗？！说实话，真的顶不住，我是一个嗜肉如命的人，有时候肚子饿的咕咕叫，不到吃饭时间绝对不吃，戒色第一个月忍不住的时候不管不顾，但吃了就吐，不消化，肚子和小腹经常是鼓的。晚上遗精，吓得母亲问我要不要去医院看看，我说这是戒断反应，因为我喝粥吃青菜馒头就没事，就咬着牙挺，母亲也在旁边鼓励。

现在第三个月，胃好了很多，渐渐能吃一些别的东西，还会经常打嗝，自我感觉是肚子里面的胀气浊气出来的表现，因为打嗝以后肚子和小腹明显不胀了，很舒服，不敢沾一点点海鲜，辛辣、油腻的东西。饮食作息要规律，养成固定的吃饭时间，睡觉、排便，最好早上起床后喝一碗温白开，热一点没关系，一点一点的喝，促进嘴里产生津液，对身体有好处（这个也是从《任之堂跟诊日记》《万病从根治》里学来的）。

我以前一直有便秘，各个方面规律了，吃饭清淡了，大便也好很多。适量运动，这里我着重对频繁遗精的朋友说，最好不要做剧烈运动，最多就是慢跑，每天能抽出一个小时的时间慢走，使身体手心脚底板发热就行。我一般都是早上起床后出去转一圈，回家后做一段八段锦，做几组蹲墙功，平时以每十个固肾功和蹲墙功为一组，每隔半个小时左右做一组。傍晚就不做了，晚上吃过饭以后出去散步一个小时左右，回来后来吧里帮帮忙，十点左右准时睡觉，如此循环。

身体好了，对邪淫的依赖感就没那么明显。让我们与邪淫的斗争由原来在“别人的地盘上打仗变成在自己的地盘上打仗，强龙势压地头蛇！”

3.两军交战，断了敌人的粮草并找到可以依仗的有利地形，如果没有源源不断补充上去的矫勇善战的正义之师，何谈把邪淫赶出身体并不使其疯狂反扑，这也就是最关键的----“人和”，“天时不如地利，地利不如人和”此之谓也

这，是戒色的核心所在，没有这个，你的戒色不会彻底，而且极易反弹。然而，什么是戒色的核心呢？！总的来说就是不断地行善改过、修心修德，扭转邪淫的心念。

行善，就是自己的“正义之师”，由于长期sy，导致身体里的正气越来越少，大本营（心 脑）都被邪淫的思想欲望霸占，不行善能攻得下吗？！这叫“以其人之道还治其人之身”。邪淫就是这样蚕食我们的心灵和身体进而盘踞多年，我们现在就用邪淫的办法把它给打回去，夺回原本属于自己的一片净土。不断地行善，邪淫迟早会有动摇招架不住、被打的屁滚尿流的那一天。

改过是指与邪淫的斗争不会刚开始就能胜利，也许屡战屡败，但你要不断纠正自己曾经或者正在犯的错误，总结与邪淫斗争的经验，摸索出一套适合自己的战术，屡败屡战不灰心才有可能赢得胜利。

修心修德是指夺回被邪淫占领多年的属于自己的心灵净土的时候，多半已千疮百孔，人生观价值观已经被毁的不成样子，这就需要你来修心修德，重新建设自己的心灵家园。构建结实坚固的城墙，以抵制邪淫的反扑。也许，你的心里还会时不时有不好的念头，可是这时地盘已经是你的，到处都是你的人你的兵（正气），你还会去sy吗，邪淫还没出现，估计就被你给拍下去了。（天时地利人和你都占了，还怕打不赢这场“战争”吗？！）

4.最后一点，孝敬父母

孝敬父母，是让我们学会感恩，让我们在系统戒色的基础上提升自己为人处世的精神境界、档次，同时也是在无形当中做着影响着你的下一代，为自己的父慈子孝、相妻教子、安享晚年铺出一条金光大道。也许你们也曾像我一样埋怨父母没有给你提供良好的条件，误导了你，或者曾经伤了你。但归根结底，虎毒不食子，你们仔细想想，他们做的再错，有不让你吃不让你喝吗，有像我爷爷那样把我父母赶出家门吗，就这样父亲都没有说过我爷爷奶奶的坏话，仍旧声明给老人养老送终。而从我开始，感谢吧里教会了我什么是大孝，就是补父母亲的漏，逐渐走上身心力行和父母共同走上行善改过修心修德的大道，上为老，下为小，做一个承上启下的坚固桥梁。

后记

本来早该写完的，无奈第一遍写完被我在单位误删，写第二遍拷到U盘时中毒了，到家后文件被损害。纠结（哈哈，帮助人还纠结，充分说明自身善气还是不够，应该毫不犹豫才对！）了一会觉得有必要把自己的经验总结出来和大家共同分享，让大家少走弯路，也希望能够帮到更多的人！在这里谢谢大家让我重获新生。

下面是自己的戒色随笔，说的不对的地方希望大家不断指正：

1.其实戒色和毛主席的《论持久战》的战略思想在某些方面是一致的，戒色初期，淫欲强戒色弱，我们一定要顶得住淫欲的来袭，第二个阶段就是戒色的相持阶段，淫欲没有那么疯狂了，而我们既要坚持持续全面戒色，又要准备战略反攻，这段时期你将会很痛苦，对于戒色感到迷茫，遥遥无期，不见明显的好转，反反复复，看不到希望。其实这也是我们高中政治上所学的“量变引起质变”的漫长转变过程，所以请戒色几天、几十天、几个月的朋友一定要有耐心，不要总说我戒色这么久了，怎么不见成效了，进而放弃戒色。

你仔细想想邪淫攻占我们的身体用了多久，一天两天十天半个月吗？！哪个不是邪淫几年以上？！有的十几年甚至几十年。“享得了福却吃不了苦”是我们现代人的通病，回头结了婚能享福，一旦遇到大风大浪还指望着你这个顶梁柱呢！不要别人没垮，自己先退缩，要拿出点男子汉的样子！但凡坚持了半年以上并且系统全面戒色的朋友，除了特别严重的需要药物辅助外，基本上都可以看到自己好转的迹象，持之以恒，离成功戒色不远了。

2.“授人以鱼不如授人之渔”。很多新来吧里包括我、或者刚刚开始戒色的朋友喜欢一来吧里就问，我该怎么办啊？我戒不了啊！有没有戒色成功的啊？！……之类的问题。精品贴看都不看或者说让看都不看，要么就是单纯戒色、傻戒、强戒、这些错误我都犯过，就好比你饿了，只会说我饿了，要东西要水喝，衣来张手、饭来张口，却从来不会自己找吃的找水喝，告诉你在哪里都不去，那么戒色的结果可想而知。

虽然吧里面的朋友都会竭尽所能来帮助你，但是与其别人给我们吃的，不如自己找吃的进而学会“捕鱼的技能”来的长久，这期间再有疑问，提出来将更有含金量。同时吧里面的朋友有问题了，你既可以”“授人以鱼”又可以“授人之渔”两全其美，岂不妙哉。

3.那些大呼戒不了的朋友可以多来吧里帮助一下别的孩子，真诚地劝人戒sy，邪淫。表面上是你在帮助别人，实际上话从自己的心里出来，经过大脑，从你的嘴里出来，用手打出字，眼睛又看一遍，也是在对自己说，时间长了，一千遍一万遍以后效果就出来了。就像我们以前心里想着邪淫，脑袋想着邪淫，眼睛看着邪淫，手还在邪淫一样，慢慢的就染上邪淫的瘾。而反着做则是“以其人之道还治其人之身”。

4.减肥的人靠吃药就能减肥吗？！戒赌、毒瘾的人靠吃药就以戒了吗？！戒烟瘾的人靠吸电子烟或者吃药就能戒烟吗？！戒色的人靠吃补药，壮阳药就能把身体一下子给补起来吗，那么全世界还需要戒毒所做什么，人还需要运动做什么，还有那些整天“咳咳咳”因为几十年的烟瘾戒不掉的人吗？！药物只是起一个辅助作用，关键还得靠自己!不要相信网上或者大街上推荐的补药、壮阳药等之类保健药，也不要轻信所谓的男女专科性病医院。去看病，一定要去正规的三甲医院，吃药的同时，身心力行，行善改过，持之以恒，一定会戒色成功！

5.一定要改掉以前的坏习惯，不然的话就算吃药吃好了也会反复。我就是一个例子，这事你仔细一想就会明白，正是自己习以为常不被察觉的坏毛病、坏思想、坏习惯和频繁的邪淫一点一点地腐蚀了自己的心灵，致使自己变成了现在的模样，你不改变不良的习惯，戒色能成功吗？！“种瓜得瓜种豆得豆”就是这个道理。

完

最后，想用毛主席的话来作为这篇文章的结尾，用作打赢这场戒色战争的战略核心思想：毛主席的《论持久战》 ---- 毛主席指出：这场持久战将经过三个阶段：“第一个阶段，是敌之战略进攻、我之战略防御的时期。第二个阶段，是敌之战略保守、我之准备反攻的时期。第三个阶段，是我之战略反攻、敌之战略退却的时期。”毛泽东着重指出，第二阶段是整个战争的过渡阶段，“将是中国很痛苦的时期”，“我们要准备付给较长的时间，要熬得过这段艰难的路程”。此阶段的战争是残酷的，地方将遇到严重的破坏。为了实现持久战的战略总方针，毛泽东还提出一套具体的战略方针。这就是在第一和第二阶段中主动地、灵活地、有计划地执行防御战中的进攻战，持久战中的速决战，内线作战中的外线作战；第三阶段中，应该是战略的反攻战。

在《论持久战》中，毛泽东还强调了“兵民是胜利之本”。他说：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”。“战争的胜利之最深厚的根源，存在于民众之中。”只要动员了全国老百姓，就会造成陷敌于灭顶之灾的汪洋大海，造成弥补武器等等缺陷的补救条件，造成克服一切战争困难的前提！

