关键词：戒色,行善,SY,帮人,帮己,知识,实践,文章,方法,每天,就是,一会,学到,孝顺父母,自己,超越自我,花拳绣腿,修心,10,加精,
很多人问我说，自己看了很多戒色文章，看了很多戒色视频就是戒不掉，问我为什么！

你有去行吗，你有去实践？

你看了那么多文章，视频，你去实践了吗，你去做了吗？光看不做，这不等于没看嘛！百看不如一练，看别人做一百次，不如自己去做一次。

不管是国内国外，人们都一致认为行动胜于言行。看和听都是表面功夫，只有实践才是最重要的，勇于尝试才能超越自我，获得成功。

戒色是一场修行，学到的知识需要勇于尝试，克服困难，超越自我。强大的戒色能力从哪里来呢？是从实践中不断地积累总结经验得来！

举3个例子

戒色吧飞翔，人家把学的知识全部写了出来，用出来，帮助无数人！

戒色吧 吧零后 ，全面管理戒色吧，外交，各职位任命！

戒撸吧吧主 田张恒恒 每天发帖回帖 几百 近千，坚持几年了我都看在眼里！

这3位都是每天挤时间把自己学到的知识分享出来帮助更多人，这才是真干啊！

你有力行吗？

有的人说我有去做，我很孝顺，我有去孝顺父母，我有去行善，我有去修心，为什么我还是一直破戒？

首先第一点，身体发肤受之父母不敢损伤，光这一点，你都大不孝了，给我说你很孝顺！

我问你，你SY了多久，你想想你当初多么拼命的看色情，多么努力的SY，多么拼命的SY，你有拿出你当初SY的劲头去孝顺父母，去行善，去修心吗！你必须拿出当年SY无数倍的劲头来做好的事情，才能彻底压制甚至化解邪念。

一门深入，一门通则门门通！

有的人一会学这个方法，一会学那个方法，每个方法都坚持不下去，每个方法都不精通，这样真的不实用！

举个例子比如学武，一个人一会学这个拳一会学那个拳，花拳绣腿的。另一个人苦练站桩10年，这个花拳绣腿的受不了站桩10年的一拳。

我自己也是例子，戒色这么多年，我学过的戒色文章不会超过20篇！但是我把核心学到了做到了，帮人就是帮己 就这几个字！几年来都是在做这几个字 帮人就是帮己 ，每天全面管理贴吧 更新微信 （光微信找文章每天就得花2小时)。

现在找了义工（行善最高境界就是让所有人一起行善，给所有人机会行善），更新QQ空间 三大论坛 兴趣部落，时间都是挤出来的。（看过戒色文章非常多，因为当吧主的嘛，每天都有人找你加精帖子，肯定看得多，其实这也属于实践，属于行善。我加精精品帖子也是帮人，一个人看到就是帮助一个人，自己也得到一点点知识)

一门深入真的很重要， 帮人就是帮己 就这一句话，我做到了，结果就是我彻底戒色了！各方面也慢慢越来越好，各种知识都慢慢通了。帮人就是帮己，真实不虚啊！你给别人知识，你更有智慧你的知识更丰富！

所有的戒色方法，归根结底都是通过帮助其他人，通过实践，通过真干，自己才能戒色。一切快乐，都是从利益他人中产生的；一切痛苦，都是由只为自己而引起的。你若能明白这一点，并试着去慢慢改变，其实戒色很快，并且很长久。

【最快最有效的戒色方法】星辰文集孝亲尊师文集



