关键词：必看,戒色,精品,推荐,星辰,体肤,经验,经验总结,前辈,走来,第五,内心,大哥,动心忍性,空乏,苦其心志,劳其筋骨,斯人也,饿瘦,整理者,
借鉴星辰经验第五季

天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

上天要下达重大使命给这个人,一定要先使他的内心痛苦,使他的筋骨劳累,使他的体肤饿瘦，使他身受贫困之苦,所行不顺,使他所做的事情颠倒错乱. 通过那些来使他的内心警觉,使他的性格坚定，增加他不具备的才能.就像星辰大哥，了解他的过去，你一定会被他的经历所感动，就像是在地狱中拼搏，却有着天堂人都达不到的勇气，背水一战，最终成就了不可思议的光辉奇迹。所以，不要焦虑，不要抱怨，想想自己比别人差多少，赶快学习前辈经验，行动第一。

推荐必看精品贴之一：[陨落星辰第五季]破而后立，涅盘重生，石破天惊

（内含星辰经验一至四季链接）

推荐必看精品贴之二：【皇后经验总结帖】

推荐必看精品贴之三：5岁起手淫19年, 戒色一年半有感

推荐必看精品贴之四：寡欲清心前辈12年经验总结

推荐必看精品贴之五：戒色没有天数，只有永久。

推荐必看精品贴之六：一撸走来,小吧主田张恒恒撸管史

推荐必看精品贴之七：【戒色5年的一些经验，分享给大家】

推荐必看精品贴之八：~~~~~~~~~~~感恩吧主大哥~~~~~~~~~~~~

推荐必看精品贴之九：戒色一路走来的九个月恢复的希望和信心！

推荐必看精品贴之十：戒色一个月总结，目前的恢复情况，以及戒色期间的反应

整理者戒色联盟吧务组



