关键词：戒色,佛法,SY,遗精,飞翔,大家,大悲咒,帖子,经验,戒除,自己,戒友,黄梦,方法,症状,不然,慢前,危害,此帖,学习,
大家好,此帖大家可当成引导贴看的,意在为大家提供一个学习顺序,不然东看一篇西看一篇,何时是个头?这些帖子不多,但都很精粹,值得反复看的,浩然回荡自己走了半年多的弯路,现在才渐渐踏上正轨,所以大家务必仔细看了.

帖子分为五大部分:认识危害戒除经验恢复方法传统文化佛法(可选)

大家每学习完一篇帖子后切记问问自己,学到了什么,不然一口气全看完了,脑子却还是空空的,岂不是又浪费了时间又浪费了精力?

下面进入正文:(帖子分先后顺序，大家最好不要跳着看)

1:认识危害

刚进吧不久的朋友这部分需要反复看的,建立了对戒色的正确认识,那就是打好了基础,以后进步会很快的,不然对戒色怀疑不坚定,到时候又要从头来过,很可惜的.

误尽天下苍生——对“手淫适度无害论”的彻底驳斥

新来的吧友新人必须要认清适度这个伪命题，不然此步没做好，必破，到时又要从头学习，那岂不是可惜。

飞翔经验36季：撸管危害总述

飞翔经验54季：撸管导致的心理症状详解

这两篇文章主要对SY危害做了讲述，还有许多小问题没有一一列出，只要你SY前没有的症状SY后出现了，那都是SY导致的。

邪淫危害篇：链接:

分享在我自己的网盘了，出自戒友射手欧小文的收集，再次感谢

2：戒除经验

戒除SY是需要系统方法，一味的强戒必然失败。

【飞翔经验：提升戒色觉悟之进阶攻略】第80季！

此帖子提供了一个比较宏观的戒色方法，大家可反复看

【飞翔经验：教你突破觉悟增长的瓶颈期】第77季！

可以对照第一篇看的，屡破屡戒的原因在哪，哪一步没做好，自己针对性学习才会进步，不然一味的无脑学习戒色文章何时才能成功戒除？

“戒色系统工程论”解读——以“系统方法”成功戒手淫指南

此帖可以说手把手教你学习了，但内容比较多，不易吸收，大家可选择性观看

典型戒断反应10种

很多朋友戒色前没症状，戒色后有症状反而慌了，继而就破了，其实很多症状在戒色后都有几周的加重的，因为身体在对抗疾病，这是好事，所以以后切记了，每一次戒断反应，每一次症状反复都是一次快速恢复的过程。



知己知彼！必须熟知破戒类型，否则必破无疑！

很重要，非常适合屡破屡戒的戒友看。



【飞翔经验：念头实战之精粹总结篇！】第67季！

大多数破戒基本都是因为意淫，所以断念强调一万遍也不夸张，断念的方法很多，原理只有一个那就是：转移注意力。掌握了原理，你自己就可以创造方法，找到属于自己的方法，熟用它，念头自然能被你斩于马下。



3：恢复方法

知道如何戒除SY了，那下一步就是如何更好的恢复身体了，这里放一些普遍的问题，大家可对照戒为良药看的。

【飞翔经验：控遗之道详尽论述篇】第41季！

遗精的问题是戒友遇到最大最普遍的问题了，此帖已经把导致遗精的因素大概说清楚了，但遗精本身就有非常多原因的，只要不是连续几个月以上遗精过多，身体都会自动恢复的，不用担心。

【飞翔经验：慢前患者痊愈宝典】第70季

撸管的人出现最多的就是泌尿系统的病了，但这里要说一点，不要认为自己有尿频，尿等待或者尿滴沥就认为自己是前列腺炎了，一般的慢前都可自己好的，只有前列腺疼痛的时候才需要去医院的，所以大家不要过度担心，更不可去男科医院检查的。

【飞翔经验：精索静脉曲张详尽专版】第71季！

跟慢前同理，只要不疼痛都可痊愈的，这是SY后遗症治疗吧吧主作为一个中医所说的话，所以大家不要担心了。

（还有很多戒友可能伤的很重，撸出了神经症强迫症等，但因为我没有得过，所以也不好说，故不放地址了。）











顶下

关于第5点佛法有必要重新讲下，写的不详细，可能看了跟没看一样。

为了能真诚信奉佛法，必须要先认识因果，任何事情有因必有果，所以大家可以先看如下这本书

我自己是反复看的，抛开佛法的面具，能看到许多日常生活中看不到的真理的，因果定律也不是只有佛法里面，是这个世界，这个宇宙就是如此的。

对佛法里面的主要观点有个了解后就可以开始念佛号或念经持咒了。

建议还是要专门背诵一个咒或一本经的，万不可因为佛号简单就只念佛号，这就相当于偷懒，那感应大大减少的，当然修炼到一定境界，专门只念佛也可以的，飞翔老师就是如此。我自己刚开始背诵心经，而后持大悲咒的。

关于心经可以以下面这个帖子为主，一般都是选择玄奘法师的版本读诵的。

建议大家初学入手时先把心经背下来，而后再来听音频，那更好听懂的。

大悲咒的帖子如下

可以先看大悲心陀罗尼经浅释，对大悲咒的功德有个彻底的了解，那对大悲咒更生信心的，而后就开始念了，大悲咒时一定要背下来的，我自己是每天背个几句左右，10天左右就背诵下来了。

说点我自己的感应吧，我真正开始信佛佛法也就是上个月月初的事，才20几天吧，但可能因为真诚信奉佛法，前几天就已经有感应了，是发生在我梦中的。

是4月30号的时候，那天我看了某部电影，播放着出现了激情画面，我当时没有按掉，而是看完了（这点当时做的非常不好，已深深忏悔过。），看的时候虽然产生了点念头，但很快就被我来吧里行善化掉了，就在这天晚上睡觉前，不知为何心情就有点烦躁，总觉得这次因为白天看了那种画面睡觉时可能会跑出来，也可能因此而遗精，果不其然，我开始做黄梦了，当时我就感觉不行，这样下去一定会遗精，每次只要一作黄梦铁定遗精，可是当时不知哪里来的力气，我一下就醒了过来，我当时还觉得挺幸运，以为是自己意志战胜了，当时还没意识到是菩萨帮我，看了看时间3点多了，很困没几下又睡着了，结果我又回到了那个黄梦中，而且剧情还是接下去的，可是没过多少时间我就又醒来了！前后不过半个小时，可是人很困，又睡着了（真是猪啊），又进入那个黄梦了（天啊，没完了），又醒来了，反反复复我自己都忘记了几次了，大概不下四五次吧，我当时意识到，应该是菩萨保佑我了，因为接触戒色吧将近1年了，只要一做黄梦百分百遗精，没一次例外的，可是只有这次却是意外，我最后就干脆不睡了。

我想能这么快得到感应是因为我真诚的信佛法，且坚持行善忏悔有关，可是目前做的远远不够，还需继续努力，希望这次事件能让大家更相信佛法的神奇。

