关键词：戒色,行善,破戒,俞先生,恢复,邪淫,帮助,自己,每天,灶神,SY,戒除,善事,身体,文昌,可以,大家,彻底,时候,没有,
彻底的戒除对于身体的恢复异常重要！比吃药还要重要得多！绝大部分朋友只要能彻底戒除都可以自己恢复的！但现在依然有很多朋友还在为不破戒而烦恼！所以在这里给大家推荐一个永远不会再破戒和意淫的方法！最根本的就是行善悔过，行善生出正气，淫欲就自动变少的！大家不要小看这个方法，这可是经过众多吧友实验过的治本之法！（当然有余力的朋友如果把下面的这些做好了以后，建议进一步实践我们吧里精品区贴子讲解的静存动察，这才是大道！此处不赘，详细大家可以去精品区查看的！这里我们先讲一些基本的，打基础的东西）

战胜邪淫不是仅仅靠毅力强忍！强忍暂时有用，但这就像对付洪水一样，欲望便如同洪水，你强行堵住水那水便越积越多，迟早要崩堤破戒的！要想办法把这洪水通过各种渠道疏通出去才能解决问题。具体做法就是一有欲望或者意淫就来吧里不停的认真回答各位吧友的问题，一直到欲望完全熄灭为止！不懂专业知识没关系，告诉他们邪淫危害，鼓励他们一起彻底戒除也是很好的！这样一方面可以转移注意力，另一方面你真的去认真回答了自己的欲望一定可以化掉的！注意两点：一是不停地回答，不要让自己有任何闲下来瞎想的时间，决不能给邪欲任何喘息的机会，否则必被淫欲打败！二是发自内心认真回答，回答时只是一心一意地考虑如何才可以真正帮到回复的吧友，而不是敷衍，这样对自己对别人才会真正有大作用的！其他也有很多方法，如一有欲望就疯狂做俯卧撑或跑步，直到累趴下为止！但这些只是转移注意力，只是把洪水暂时转移疏通开来，一旦做的不及时还是要犯戒！而来吧里疯狂回答问题不仅仅可以转移注意力，更重要的是帮助了他人，必然为自己积累了福德，身上会慢慢生出正气，正气足了，那邪气自然没有容身之地的！欲望自动被你化解了！就好比是不仅疏通了洪水，更从源头上大大减少了洪水的来源甚至直接没有水过来！若能做到这样以后还会有破戒之忧吗？

不过有一点也要注意，如果刚开始时自制力不够的朋友，建议一有欲望马上找个人多的地方回答问题，如学生可以去教室或图书馆或有人的宿舍，或者去室外！若是一个人在家或者宿舍，那还是很难战胜邪欲的！

但即使用上面讲的这个方法在开始时也还是需要一定的毅力的，但这个方法最大的好处在于你做的越久，戒色就变得越轻松，最后一想到色的东西你就感到恶心低俗，因为浩然正气生出来了，自动不会再迷恋这些东西的！！另外远离黄源的也是非常重要的，千万不要看黄去挑战自己的极限，你绝对不是淫欲的对手的！哪怕你没有破戒，你也会伤的不浅，其程度与破戒无异！切记了！

同时，万恶淫为首！百善孝为先！所以要对付这首恶，最大的武器是先做好这首善！只有先把孝顺父母长辈做好，那其他的善才更有根的！孝顺父母好比是打地基，其他推广开来的善事如同是盖楼房，地基打的越好越牢，那楼房就可以建的越高越结实！所以，在大家做了很多善事还没有见到一点效果时，就要反思以下几点:是否先把上面说的地基打好了？是否行善的力度不够？是否才做几个月就急功近利的想要大的改变？是否犯了像《俞净意公遇灶神记》里俞公一样的毛病而行善不真，自欺欺人？〈这篇文章非常有代表性，建议大家都在网上搜着看下，我们包括我自己，往往都会犯这样的毛病，行善不力不真，敷衍了事，不能发自内心的严格要求自己，岂不知这样欺骗的了别人，却欺骗不了自己的良心，更欺骗不了举头三尺之上的神明！戒之戒之！〉

附录《俞净意公遇灶神记》，作者明朝江西人罗祯。补充了一些《了凡四训》没有说到的地方。是于世道人心很有利益的文章

江西有一位俞先生，名都，字良臣，多才博学书念得很好，很有学问。年岁老大，家境也不好，靠著教书为生，当时称为“私塾”，当然学生也不多。在这个时候，他与同学十余人“结文昌社”。“同庠生”就是同年进学的同班同学。‘文昌社’就是结一个社团，志同道合的人聚集在一起，实行《文昌帝君阴骘文》，依照文昌的教训来修学。

“文昌社”的同学力行《阴骘文》，遵守文昌帝君的遗训。《阴骘文》里，对于惜字纸、放生、戒淫、戒杀、戒妄语等，都说得很详细。

他们自结文昌社起，在一起修行，过了很多年。俞先生前后经过七次的考试都没考中。生了五个儿子，其中四个夭折了，剩下老三，也丢了。老三是最聪明的，八岁那年在外面玩耍，失踪了。四个女儿，死了三个。俞公共有九个儿女，除了失踪的儿子之外，眼前就剩一个女儿，他的妻子在这种悲痛的情况下，两眼都哭瞎了。

俞先生的家境越来越困难。自己反省，好像没有做过什么大恶事，为什么老天爷给他这样重的惩罚？似乎上天都没有保佑他。

每年腊月三十，是民间风俗祭灶神的时候。灶神爷将往上天，把这一家人的善恶都给玉皇大帝报告。所以，从前供养灶神的对联是“上天奏好事，下地保平安”。他自己每到这个时候，便写一篇疏文，托灶神爷带到天帝那里去。这样过了好几年，也没有感应。直到四十七岁时才有了感应。

四十七岁那年，腊月三十的晚上，他正与妻女枯坐凄凉相吊的时候，忽然有人敲门。他点蜡烛开门，看到一个人，戴一顶帽子，是一块方的布，扎在头顶上，这叫角巾。修道之人往往也是这种打扮。穿著黑色的袍子。看年岁大概总有五、六十岁了。很有礼貌，向他一问讯作揖，就坐下来了。介绍自己姓张，从远路而归，走到你家门口，听到你家里有愁叹的声音，特地前来慰问。

俞先生见到这个陌生人，心里也感觉得很奇怪，但是看看他的仪表谈吐，又好像很不平凡，所以对他非常恭敬。在这种潦倒的时候，世态炎凉，那里还有朋友来慰问！尤其是腊月三十晚上，家家都团圆，谁有空闲到你家来慰问呢？在这个时候有个人来慰问，当然心里非常感激，所以对他很恭敬。他就说出自己生平读书与行持，好像都没有什么大过失，为什么至今功名不遂，妻子不能保全，儿女夭折的那么多，衣食不继，生活都成问题。同时又说，这些年来，每年除夕都在灶神爷前焚疏。他所写的疏文都还记得，把疏文的意思说给张先生听听。

张先生说，我对你家里的事知道得很清楚也很久了，你不必再告诉我。张公说，他的“意恶太重”，读书积行，“专务虚名”。他自己每年在灶神面前所焚的疏表，都是一些怨天尤人的词句，没有一点悔改的意思。这是亵渎上帝！恐怕上帝给你的惩罚不止如此。可能还有更重大的灾难在后头。

俞先生生平所为没有别人知道，这个陌生人怎么会晓得？经他这么一说，心里很惊讶。

俞先生听了张公所云，并不服气。他说，‘我听说冥冥之中，都有鬼神监察，很小很小的善，鬼神也知道，我这么多年结文昌社，与同学们立下誓愿，力行善事。文昌社里订的规条，就等于戒律一样，大家都要遵守，我也是遵照奉行，没有违犯。难道这些都是虚名吗？

张公就在文昌社规条里，举出几桩事实来说明。《阴骘文》里很重视惜字纸,当你看到朋友或学生用字纸糊窗包物的时候，你从来没有劝告他们一声，也没有一次阻止！只不过是在路上遇到字纸，捡去焚化。这不就是做给外人看的吗？这不就是图务虚名吗？人家放生,你就随喜跟著做；人家不做，你也就不做了。你心地真正有慈悲，真正想放生吗？没有！只是看到别人做，心里欢喜，随喜一点；别人不做，也就算了。不是出于真心！随喜中也没有尽到力量。‘随喜功德’是要尽心尽力，才叫随喜；没有尽到心力，不叫随喜。所以，你并没有真实慈悲之念；在外面还标榜著—我是个仁慈之人！实际上心里毫无仁慈。

你们家的厨房里，依然有虾蟹之类，这些还是生命，依旧是吃众生的血肉。文昌社里，可能不是长素，大概一个月只有几天吃素。

你为人能言善道，又有才学，很会说风凉话讽刺人，用的词句都非常巧妙。所以，大家听到的时候，都能被他折服。他有辩才，无理的事也能把它说成有理。他有强词夺理的本事。你虽然说得很痛快，可是自己还有一点良心，晓得有伤厚道。说话太刻薄，好胜心强不肯输人。幸有此一点良心，为今后转祸为福之机。

这位陌生人，对俞先生心底隐藏的恶念知道得这么清楚，都把它说出来了。俞先生听了，确实害怕，伏在地上流著眼泪苦苦哀求说，你既然晓得这些幽微之事，一定是神仙，绝不是普通人，求您来救度我。

灶神告诉俞净意，从今以后你“凡有贪淫、客气、妄想、诸杂念”，先具猛力，一切摒除。要用什么态度做善事呢？不图报。做了善事，对人有恩惠，不要希望别人报答。要认为行善帮助人，是我的义务，是我应该做的。甚至我们做善事、对人好，人家以怨报我们，我们也不在乎。问心无愧！即使别人误会也没有关系，放著胆量去做。不要做了几桩好事，人家反而埋怨你；就认为好事不能做，好人不能当。为什么做了好事、待人好，还要受人责备？想想《金刚经》里所说的，这正是自己过去世业障深重，他替我消业，这不是求之不得的好事吗！

因此，我们不要灰心，“只理会善一边去”，“不论大小难易，实实落落”。就是踏踏实实的去做。切切实实，直捷痛快的去做。大小善事都要有耐心。一天、一年、一世都要这样去做；并且还要发愿，生生世世都这么做，这才是‘菩萨’。这是我们力量办得到的。换句话说；我力量虽然达不到，我有这个心、要存这个心，使此善意圆满。诸位要晓得，佛家所谓”功德圆满“，是指善心善意确实“圆满”。并不是样样事情都做好了才叫圆满，因为有的力量达不到。力虽达不到，但是有一个圆满的心，这样功德就算圆满了。所以，佛法常讲“论心不论事”，圆满不圆满是在你心地里。心地善意若不圆满，则善事、善行做得再多，也不能算是圆满。第一。要忍耐心。第二。要有恒心。只要你长久这样做，也就是认真修三业清净。照这样做，自然有你意想不到的效验。

这一番开示讲完了之后，张公就进到里面，走到厨房里就不见了！俞先生此时才晓得是灶神爷示现。俞先生是在腊月三十晚上遇到灶神，第二天是大年初一。一年复始万象更新，他就从这一天起改过自新，先把自己的名字改了；他本名叫“良臣”，现改成“净意”，称“净意道人”。

从此一言一动一念一时。皆如鬼神在旁。不敢欺肆。凡一切有济于人。有利于物者。不论事之巨细。身之忙闲。人之知不知。力之继不继。皆欢喜行持。委曲成就而后止。随缘方便。广植阴功。每个月到灶神爷前报告一次。把这一个月当中，身口意三业所修的善法，月月报告。

三年后，命运转变。五十岁那年，在内阁首辅张居正（相当于古代宰相、明朝朱元璋废除宰相）主持的一次考试上，内阁首辅想在同乡中选一位品学兼优的人，来教导他的儿子—为子礼请一位老师。乡里的人都推荐俞净意先生。俞先生应聘在首辅家中做了儿童的老师，生活环境当然就改善了，不至于再像过去那样的穷苦潦倒。感应也来了。他带了家眷一同到京城。张公非常敬重俞净意公的道德学问，所以也为他“援例入国学”（国子监）。当时国家所办的大学。

俞公有一天去见老太监杨公。杨公是太监，所以没有儿子。他的儿子都是义子，都是从外面找来的。他养育这些孩子，可以养老。他有五个干儿子，自己年老了，干儿子很孝顺。他叫这五个儿子都来拜见俞净意先生。其中有一位小孩，年十六岁。俞公一见面，就觉得很面熟，好像是从前认识的。这小孩还仿佛记得家乡，自己本来姓氏。小时候游玩时误入人家载粮食的船，船开走了，小孩也带走了。俞净意公一听之后，非常的惊讶。原来就是他遗失的儿子。这个太监杨公很不错，知道小孩真的是俞公的儿子，立刻欢欢喜喜的就送还给他了。

他将这个消息告诉他太太。失踪这么多年的儿子，忽然遇到了，使得母亲欢喜流泪。儿子孝顺，用舌头舔他母亲双眼，奇迹发生，老母双目复明。此时俞先生一家团圆。知道这三年改过迁善，正如灶神爷跟他所说的“不测效验”，即意想不到的果报，果然应验了。这个时候对于世事愈看愈淡，因此也不愿意做官了。辞谢内阁首辅，回到自己的老家。

宰相为感谢俞先生教子之德，只有厚赠他贵重的礼物，送他回家。俞先生后来有七位孙儿个个书都念得很好，书香门第，个个成名。

俞先生遇灶神这一段往事是事实。史书上有记载，俞公寿终八十八岁。



嗯，好的！我在这里详细具体说下到底怎么做才能使身体恢复的速度最快呢？具体标准是什么？希望其他吧友也可以看到！最好的标准包括几个方面：1.彻底戒除邪淫，没有任何手银和意淫，也不再看黄的！2.生活中注意饮食，少吃或不吃生冷油腻辛辣烧烤等，每天晚上九点睡觉，有条件可以八点睡！劳逸结合，不久坐，不过于劳累，适度的锻炼，心情舒畅开朗，乐观阳光，积极向上！3.第三，最重要一点，每天来吧里行善帮人，鼓励别人，回答别人的问题，每天至少认真回答一百个以上的吧友！同时在生活中随缘力所能及的帮助一切身边需要帮助的人！还有修习佛法坚持放生的功德也是异常大的！建议感兴趣的朋友可以去网上下载冯冯居士和王翠明居士的文章来好好看，还有净空法师的书和视频，都是要大力推荐的！当然首先要孝顺父母，百善孝为先，孝是最大的善，父母是家里的两尊大佛！能体会父母的难处，自己行善改过，带着把父母和身边的亲友也领上行善改过修身或者信佛的路上来！………其他只要符合天理的和有利于养生的都可以做！不胜枚举！这里只是举出一些具体的事例供你参考，当然这个标准比较高，一开始肯定做不到，慢慢来，努力做到最好，努力向这个标准靠近！那恢复的必然就会最好！尤其是在保证第一第二条的基础上最大限度地做好第三条，效果才最大的！就像吧里的陨落星辰，他每天来吧里帮助上百人！因为他深信行善帮人就是帮己，而且当时他没有任何退路，所以才逼着自己做的这么坚决！所以才恢复那么好的！加油吧，既然他可以，你为什么不可以呢？加油！！！

注意调整好饮食习惯，养成早睡适度锻炼勤做好事的好习惯，会大有益处的！！只要你真的能毫不怀疑坚定地去落实，一定可以恢复的，可能几个月就够了！只要你做的足够好！但大部分吧友为什么恢复的那么慢呢？对行善改过信之不坚，还持有怀疑，总是怀疑行善跟我的身体健康有什么关系？？却总是不愿意去尝试，即使去试试也是不能坚持下去，即使坚持一段时间，但做的又不够努力！结果可想而知了！你看我们吧里的陨落星辰，他当时伤的那么深！但他相信的彻底！做的坚决！每天来吧里帮助上百个吧友！结果他现在恢复的这么彻底这么好，身体比手银之前还要好！效果大到让人不敢相信！！别人可以，我相信你也可以！加油吧朋友！能真正拯救自己的只有你自己！别人只是推你一把罢了！包括医生也是一样！相信自己，相信自己通过努力也一定可以改变一切！！ 尤其注意行善改过对恢复的重要性！不可小

尤其注意行善改过对恢复的重要性！不可小视！！这一点对于伤的比较重的尤其重要！可以说伤的较重的朋友如果不能彻底做好这条，基本上很难完全康复！这是因为多年的邪淫消耗的太多的福报，如果不尽最大的努力悔过行善来补偿，恢复一定很慢的！而且吃药的效果也不好！切记了！

戒色吧甲木制戊土说：我想说不要管你现在的境况如何,也不要想自己错过了多少，只要你意识到了,现在开始努力就永远也不算晚，当你意识到晚了的时候,正是最早的开始的时机，只要你为自己为家人为你所爱的人付出了,总之命运会给你回报的！（甲木制戊土已经考上了清华）所以只要你真的想改变现状，想彻底改变自己的命运并付出努力，那任何时候都不晚的！什么时候是扭转命运的时机？当下就是！！

如何走出屡破屡戒的恶性循环？如何化去欲望？如何彻底戒除手银和意淫？



戒除期间最好的生活饮食起居注意点，如能做好这些必定可以恢复的更快更好！



戒除期间如何在生活中护养脾胃以促进身体尽快恢复？



一位严重遗精者彻底恢复的经历！



汤姆传单～



一个大二学生的血泪史

陨落星辰376     的经验【星辰经验第一季】身体恢复巅峰的体悟

在我很小的时候，爷爷念佛病好了，自此全家皈依佛教吃素念佛。上初中听同桌说适度SY无害，网上搜索如何SY,自此一发不可收拾邪淫10年已近死亡！（有人问学佛的也邪淫，10岁的孩子怎么知道SY是邪淫.....）

危害篇

1，症状有： 一块肉死了手术台开刀割过4次，没用麻药（遇到的是庸医倒霉）！ 失眠晚上睡不着 视力严重下降 颈椎病 骨头疼 便秘 腹泻 大便臭 尿频 尿无力 尿等待 尿刺疼 怕冷 脚臭 口臭 头晕头疼 四肢无力 腰疼腿疼 抑郁症 严重疑心病 自卑 猥琐 等等大家的症状我基本都有！

2，SY对人的身心身体危害太大了：不能上班（没有这么严重的时候，我上班赚的钱全给父母的，每月自己只花50块钱，工作的地方管吃住 多年前一月50就够我花了），天天跟父母吵架，自己也不想吵总是吵完后悔！母亲给我钱让我买东西，我把几百块钱全撕了，看到母亲流泪我才清醒过来，给母亲道歉。当时好像被恶魔附体一样，看到母亲伤心我才瞬间清醒！

觉醒篇

1，吃药 发愿戒撸

吃了两个月没什么效果，吃的见药就恶心想吐，遇到一个好医生劝我戒撸，告诉我一些方法，还说网上有很多方法，我网上搜如何戒撸，搜到了 阴律无情。当时读的第一部戒撸书籍，印象非常深刻，被邪淫所受的地狱果报吓得不敢SY了。身体停止恶化。无意间搜到了佛教戒邪淫论坛 戒色论坛 最后又搜到了戒色吧，那时候戒色吧人很少，没有这么多的大神指导你戒色。那时我还不会注册贴吧号，认为贴吧号是花钱买的！

2，心魔来犯 戒断反应破戒

无人教导 戒断反应，不知道为什么症状更严重，不知道为什么欲望变大！最后导致破戒！破戒并不可怕，保持好的心态，你绝对没有白戒，只是身体恢复慢了些！破戒是好事，我总共破戒不超过5次，每次破戒后境界就会提升一个层次，这就是破而后立了！！！找到失败后的原因，破戒后更容易觉悟 觉醒！！！

4，不断学习缓慢恢复

因为不会发帖！认为要花钱买贴吧号才能发帖！各个论坛看帖子，大部分都是危害贴 症状贴 ！修心贴 行善贴 孝敬父母贴太少了，不管什么帖子我都看，几乎全看完了！不知道在哪看到一个QQ群加进去问人问题，基本都是菜鸟！！！ 身体恢复太慢了，因为几乎没有行善（或者行善力度太小）！！！

5，转折

注册贴吧号，初遇 louwaishui2 大哥（SY后遗症治疗吧吧主），那时候不自信有点疑心病， louwaishui2 大哥告诉我只要只要彻底戒掉 必然恢复 告诉我去SY后遗症治疗吧学习，我去SY后遗症治疗吧看精品帖子，看了我太欢喜了！我就喜欢 louwaishui2 大哥写的帖子！我特别相信 louwaishui2 大哥，因为我本身学佛的特别相信因果报应！

非大善大恶不足以改命篇

1，发愿行善

发下大愿一辈子念佛行善，助人戒淫，并把自己所念佛 行善 功德福报 全部分享给所有众生，求佛菩萨加持自己能够做更多善事帮助更多人，当天晚上看到黑气从自己身体排出！（发这个愿跟学佛有关）

2，身体神速恢复

第1个月：每天帮助鼓励几十个吧友 ，失眠 多疑症 神经衰弱 频遗恢复。

第2个月：每天帮助鼓励几百吧友 ，基本不遗精了 身体无力恢复！尿的所有症状彻底恢复。有人说精满自溢，我自己的经验是精可以被身体吸收的，因为我现在已经最少7个月没有遗精了，估计这辈子不会遗精了！

第3个月：这个时候我每天已经能帮助近千人了， 视力 口臭 脚臭 彻底恢复 头发不再有头皮屑！

约8个月：身体所有症状彻底恢复！身体恢复太快了！！！

3，因故报应 颈椎病恢复

一晚生病身体特别难受头疼头晕，正准备睡觉，突然有一人给我qq发短信说他要自残！我忍着病痛开导他，教他方法教他行善，第二天早上颈椎病病神奇的恢复了。

戒撸经验篇

孝敬父母 行善去恶，把这8个字做到极致身体必然能够神速恢复，我差得远呢，我只是做了一点皮毛身体已经恢复这么快了，如果有人能做到极致我想几天恢复也是很有可能的！（2楼详写戒撸经验贴）

如何行善篇（我自己的成长过程）

菜鸟什么也不懂：多鼓励吧友，比如回帖 加油 一起加油 多看精品贴，或者直接顶精品贴 这样一个人看到就能帮助一个人。

进吧一段时间：这个时候学习了很多，能力范围内简单解答一些问题了。

大师：这个时候懂了很多很多，这个时候可以可以写精品贴，一个好的精品贴可以帮助千万人的。也可以开个帖子解答各种问题，你去戒色吧开贴解答，忙死你！

一路走来佛菩萨加持，从sy后遗症小吧主到自创女戒色吧，任职戒撸　女子戒色 女戒色 吧3吧大吧主。从每天帮助几十个人到每天帮助几万人。有很多人肯定认为我每天帮助几万人是假的在吹牛，光戒撸吧4个置顶贴每天浏览量就近10万，每天帮助几万人没问题的！

大家也可以一天帮助千万人 如有三人一起造了杀人的恶业，这三人都得到同等的杀人业果；或如有三人一起救一个人得命，每人最后都得到救人命的功德。

我最近一直在做正能量风暴的活动，欢迎大家一起卷起正能量风暴，功德无量！！！正能量风暴卷起可帮助全球人 ，大家都知道每个人都用企鹅，玩企鹅的人比贴吧多很多倍。大家可加我企鹅 478273204 ，空间全部是孝敬父母 修心养性 的日志说说 ，大家全部转发到你们的企鹅空间。（全是孝敬父母 正能量可放心转发）有人会问转发日志就能帮助全球人？大家一起转发正能量的日志，你企鹅的朋友看到了也许也会转发，贴吧不断发展 光我管理的吧每天会增加300新人，永久置顶宣传，这样滚雪球正能量风暴席卷全球早晚的事！ 活动才做不到2星期，我空间每天的访问量从40到了800左右，我们SY后遗症治疗吧 每天访问量才6000多，可见QQ空间发展的潜力！ 我企鹅一般晚上9点到10点在线有问题可以问我！！！

福报篇

1，家庭气氛特别好特别温暖，每天全家人在一起吃饭，以前吃饭从没在一起过。

2，身体彻底恢复，身心恢复健康，每天从早到晚，睡觉做梦都早想怎么宣传正能量。

3，工作特别顺利，我是安装家具的（新买的床子什么的都是需要安装的），年底没人买家具所以这个月在家休息。在家休息也有人给我送钱啊，每过2天就有人打电话叫我安装家具。举个例子啊 一天有个人叫我安装家具运费加安装费650 我半天就搞定了，油费150 赚了500， 总有人送钱不缺钱。。。 赚的钱买好吃的，买新鲜蔬菜给父母做饭。

4，爸爸有一次喝酒喝醉回来了，我看他特别难受，第二天我劝他不要再喝酒了，从此他真的不喝酒了！

5，大晚上不开灯感觉不到黑暗，家里有佛光。

一切越来越好，越来越顺利了。

总结篇

不要总是想着吃药，透支的是生命精华总想吃药几天恢复怎么可能呢，通过上面的文字大家可以看到核心了，生命精华只有通过 孝敬父母 行善去恶 才能迅速恢复。

【 进吧必看】邪淫危害戒除方法各个前辈经验（第一部）

【 进吧必看】邪淫危害戒除方法各个前辈经验（第二部）

【 进吧必看】邪淫危害戒除方法各个前辈经验 （第三部）

【星辰经验第二季】屡戒屡破的真正原因自私正念太弱

每天都看到很多人破戒，戒色如治水，戒色不是强戒不是靠毅力而是需要自己不断领悟方法。破戒不可怕，保持好的心态找到破戒的原因，多动脑子我为什么破戒了，而不是再发帖然后再破戒，如此反复。

屡戒屡破的真正原因自私正念太弱。万恶淫为首，破戒的原因是长年SY 看不良信息 中毒太深了，满脑子都是邪念，龌龊的想法。如何应对呢？太阳出来了还有黑暗吗？正念强了还会有邪念吗？邪念只有通过孝敬父母 行善去恶 生出的正念不断化解 。

百善孝为先，大家都知道邪不胜正，万恶的对立是百善。所以，戒除邪淫的最好的方法，就是用孝心来对治！邪不胜正一直是亘古不变的真理。有很多人跟我说他自己很孝顺了，我说你差得远呢，我问你你做到极致了吗？真正孝顺的人不会说自己孝顺的，你孝顺你还邪淫自毁身体？真正孝顺的人会说自己差的远！

行善去恶，常年看不良信息导致满脑子都是邪念，所以这个只有做百倍千倍万倍亿倍的善事，才能彻底把邪念净化了！有的人说他做了很多善事了！我问你你力行了吗？举个例子台湾有个富翁，每次慈善捐钱都捐几百万 甚至千万，老年得了老年痴呆，最后得病痛苦死去，他为什么是这样的下场？他福报太大了啊，几百万 千万对他来说九牛一毛啊，就相当于我们的一元钱 一毛钱！行善不力行又怎么能转境，邪念太深做那么一点点善事又怎能化解邪念？

我所了解的戒色成功人士，戒色论坛 汉军威武 戒色吧飞翔 戒色网站 大吧小吧 等，他们一直在坚持帮助大家。他们为什么一直坚持帮助大家，他们为什么不离开？他们为什么能戒色成功？

因为他们每天都想着怎么帮助大家戒色，怎么传递正能量。人不能太自私啊，太自私永远不会戒色成功！所以我希望 戒撸 SY后遗症治疗 女子戒色 等吧 的精品帖子大家多看看，能力范围内多帮助其他人一起戒，我就不相信鼓励吧友你都不会，顶精品区的帖子你不会顶，多顶精品贴这样一个人看到了就能帮助一个人，就能拯救一个人一个家庭，戒色类贴吧组织的正能量活动希望所有人积极参加！！！这活动不是给我做的，不是给吧务们做的，这是给你们自己做的，给你们自己积累福德做的，切记帮人就是帮己啊！我们把方法都给了你们你们确不看，不力行。想想当初哪有这么多人帮助我们戒色，你们太幸福了，身在福中不知福啊！！！

说说我自己吧，刚开始每天鼓励几十个人，几个月后每天能力内范围内解答自己所知道的问题，大概每天帮助几百人。再后来写帖子 开贴解答问题 每天帮助几千人。现在当吧主了每天很轻松帮助几万人，但是我还是不知足啊！我想着每天怎么样帮助百万人 千万人 亿万人。成天想着怎么传播正能量，睡觉做梦也在想啊。现在我一直在做正能量风暴的活动，我会坚持做的这个活动以后必然能够帮助整个地球人的。满脑子都是正念想破戒难啊！！！

孝敬父母 行善去恶 做到这8个字戒色必然成功，身体必然神速恢复，行动吧！！！

【 进吧必看】邪淫危害戒除方法各个前辈经验（第一部）

【活动】正能量风暴（附戒撸吧宣传战）

