关键词：加油,50,谢谢,戒为,大家,良药,支持,下载,解答,完毕,戒色,51,文字版,文章,明天,图片,云盘,今天,视频,地址,
马上就发50季了，这季会做一个总结。也会把《戒为良药》第二版发出来。以后我还会出季，不过《戒为良药》主体已经完成了，以后的文章只是补充和完善，吃透这50季，已经能戒色成功了，就看你自己的悟性了，师傅领进门，修行在个人，就看你到底能吸收多少，领悟到多少。

50季，分为四部分，一，《戒为良药》的介绍和下载地址，二，第50季文章，三，图片（近300张，其中精选了一些往季的图片），四，一个戒色视频。

《戒为良药》第二版的下载地址，我会在小楼发出来，为了防系统抽掉，我也会把下载地址写在图片里，大家看到了可以去下载，《戒为良药》下载地址分2种，一种就是1-50季的文章整理，最后有外加了几篇。第二种就是完整版本，包括了1400个真实受害者案例，还有5728张戒色图片等6个部分。第一种因为只是文档，所以下载比较快，第二种内容比较多，有500mb，下载估计要半小时。本来我想把戒色视频和文章音频都放进去的，一看实在太大，有1.6G，后来想想就放弃了。



50季文章视频发表完毕，马上发图片。大家加油！有问题可以先留下。

50季全部发表完毕，大家有问题可以留下，谢谢大家支持。加油！

《戒为良药》1-50季文字版：

明天继续从第5页开始回答，谢谢大家支持。加油！

明天从第8页开始回答，谢谢大家支持，加油！

破戒不要灰心，好好总结经验教训，越戒越勇！勇往直前！

明天从第9页开始回答。谢谢大家支持，加油！

《戒为良药》1-50季文字版百度云盘下载：

明天从第11页开始回答。谢谢大家支持，加油！

《戒为良药》1-50季文字版百度云盘下载：

明天从12页开始解答，谢谢大家支持。加油！

明天继续13页的解答。谢谢大家支持，加油！

今天回答完毕。谢谢大家支持，加油！好好坚持下去。帮助更多的人。

今天解答完毕。谢谢大家支持，加油！

今天解答完毕，谢谢大家支持。加油！



《戒为良药》1-50季文字版百度云盘下载：

今天解答完毕，谢谢大家支持。加油！51季图片已经做完了，文章写了三分之一。

今天解答完毕，谢谢大家支持，今天会把51季视频做完。加油！

今天解答完毕，谢谢大家支持，加油！坚持到底

51季全部做好了，未来2天内就发。谢谢大家支持，加油！

今晚就发51季，此帖大家不要跟帖了。谢谢大家支持，加油！

