关键词：戒色,意淫,兄弟,新人,自己,想想,身体,其实,谢谢,恢复,大家,破戒,帮助,有时候,没有,贵在,我们,忠告,剖析,觉悟,


戒色到现在已经不知不觉462天了，一直感觉良好，持戒守定做得还不错，近日突感意淫犹如死灰复燃般向我袭来，不知何解，来贴吧发个新贴，一是剖析自己，一是提醒新人。

今天是立春的日子，可就在昨天晚上我遗精了，原因是做了色梦。其实前几天我就有感觉，睡前老是控制不住自己的念头会胡思乱想，入睡比较困难，几次默念断意淫口诀都不行，难道是意淫本身也会升级？甚至有一天我和意淫战斗到凌晨４点多才睡着。我从来没有觉得天数有多重要，但戒色这么多时间我第一次遇到这样的问题。其实每个人戒色之路都是不平坦的，包括飞翔大哥这样专家级的也曾经有过挫折。我想戒色状态回撤其实是可以理解的，毕竟任何事物发展过程都是曲折的，除非你走下坡路。我想让新人也能看到其实一个戒了400多天的人也会饱受意淫之苦，可见戒色不可一日疏忽大意。

遇到问题我回头想想原因：

１、自从为自己定下了2015年的目标之后，就专心向目标冲击，每天确实很忙，基本上处于学习状态，精神上也处于紧张状态，对于戒色不像以前那样花时间了；来吧里的时间少了，帮助吧友也少了，记录戒色心理的更新也短了，也就是自认为已经具备一定的戒色能力了，导致大意。

２、身体不断恢复，我制定了训练计划，每周都会锻炼四次以上，但是戒色意识的成长没有跟上身体恢复的速度，这样是危险的。良好的身体恢复令人可喜，可是如果不加强修心，或迟或早会出现不平衡的情况。就像炸药越装越多，安全措施没有跟上，爆炸随时可能发生。

３、我对图片已经有了很强的免疫，基本上看了比较色的图片也不会意动；但是我没有发现自己对于声音抵抗力如此低下。前几天想帮助一个求助问题的吧友，就查看了他关注的吧，发现他关注了几个语音吧，好奇就进去了，结果听了里面的淫声，导致意淫如洪水泛滥一般不可阻档。戒色是全方位的，任何一块短板都可能会导致失败；心魔无处不在，必须时刻看紧自己的念头。

以后应该做到的：

１、在忙于自己事业的时候，不要忘记在戒色吧帮助新人，定时记录自己的戒色感悟。

２、锻炼身体的同时不要忘记锻炼自己的戒色觉悟，适当的时候停下来休息整理自己的思想。

３、发现自己的弱点，及时收手，不再去语音吧，也劝那些想帮助新人的兄弟不要随意点开他们关注的吧，那里有地雷。

戒定慧，如果我们连戒都做不到，那心怎么都定不下来，人生也就止于此了。戒色是一项系统工程，一旦疏忽就如同悬崖松手！

意淫猛于虎，绝对不能轻视。

谢谢鼓励，我没有破戒，只是觉得最近有破戒的可能性，我要好好分析一下，防患于未然。

感谢大家，来了好多十级以上的兄弟，戒色吧正气十足！

感谢好多高手的回复，大家都指出了修心得重要性！想像飞翔大哥说的不断觉悟，强大的断念能力自然出来了。

今天真的很感动，这么多兄弟都来讨论，提醒，大家为了一个目标聚在一起，我感到了正能量！这就是戒色吧为什么能成为戒色吧得原因，这里有我们每个人的努力！

今天收到无数好的忠告，让我感觉到戒色吧如此团结温暖，不管新人旧人都在思考如何克服意淫，大家给我的忠告全部记下，早睡了，兄弟们，晚安。

其实大多数的意淫都是可以感觉得到，只是我们有时候麻木不仁，有时候大意粗心，把意淫消灭在最佳时候错过了。错过之后，面临的就是崩溃，泛滥，一发不可收拾，溃败……想想自己的症状，想想多少年来的痛苦，想想父母亲人，想想圣贤大德，我想会有结果。灭意淫贵在快，一点苗头迅速掐灭；灭意淫贵在狠，无论何种伪装一样连根拔起。

谢谢鼓励，路还很长。

我发现有很多兄弟有晚上睡着了半夜醒的，其实我也有这种情况，我感觉没有必要紧张，下面是我的理解，毫无科学根据： 这有可能是身体恢复的体现，戒色后气血恢复，在夜晚就会修复受损的内脏，会出现排汗排毒等情况，当然我没有根据，只是一种臆测。

谢谢各位兄弟加油！此帖主要是我自己剖析内心如果帮到了有同感的兄弟不胜荣幸。有时候必须勇于面对自己的问题，挖掘自己内心真实的感受，说出来，大家也能帮你分析确实很有好处！谢谢真诚回复的兄弟。

甘地强调“世界上任何东西都可以善用和滥用。对身体而言也是如此。人的灵魂是宇宙精神或神的一部分，只有意识到这层关系，并约束我们的行为，身体才能成为精神栖居的圣殿。”。

人类在历史中学到的唯一教训就是人们从来不吸取任何教训。

如果我们都能吸取教训，我们可能会跳出死循环。

