关键词：男神,戒色,加油,破戒,轰然,邪淫,前进,第一天,红粉,青云,我要,好好,须信,男儿,第四天,第三天,不要,正淫,第二天,不能,
一楼百度

都是txt格式 大部分都是我从戒色精华文章网页直接保存的 不敢独享 借此回报给我力量的戒色吧 存在手机里 每天看几篇 绝对给力 非常有助兄弟们的戒色伟业！



愿断一切恶

愿修一切善

愿度一切众生！

愿我寿命长 勤行一切善 愿我功德盛 广济一切人

我昔所造诸恶业 皆由无始贪嗔痴 丛生语意之所生 一切我今皆忏悔

念起即断 念起不随 念起即觉 觉之即无

顶

圆满诸德 寂灭诸恶

有求皆苦 无欲则刚

再顶一下

我愿尽形寿,生生世世,常生清净心,常生清净念,常行清净行

愿以此功德 庄严佛净土 上报四重恩 下济三途苦 若有见闻者 悉发菩提心 愿此一报身 同生极乐国！

忏悔昔日所在种种恶业！

淫心不除 尘不可出！

佛不染世法,如莲华处水,善断有漏种,永度生死流！

万法皆空 因果不空

支持一下

支持

淫心不除 永堕凡途

邪淫果报 真实不虚

因戒生定 因定发慧

观自在菩萨 行深班若菠萝蜜多时

顶，让更多人看见。

让更多人看到！

SY真的好苦！

大伙加油！

加油！

淫心不除 尘不可出 总有多只 禅定现前 如不断淫 必落魔道

拒绝SY！

永不复手！

自己顶

加油

戒色是美丽人生的开始！

万法皆空 因果不空！

愿我寿命长 勤行一切善

愿我福德盛 广济一切人

淫心不除 尘不可出

支持~

zc

好

好！

如不断淫 必落魔道

自力微弱 佛力堪凭

好的

神一般的存在

绝对给力

愿帮助一切众生

顶顶

jiayou

戒色有福报！

大家多多下载啊

多看多锻炼

必须给力

浩然正气

不管你了

bixude

快

争吵

更多人下载看到吧

烦不烦

给力

好好养生

戒色神力加身！

让大家都看到！

不灭戒体！

给力啊

努力！

奋进

男儿当自强！

努力

努力奋进！

加了个油！

奋斗哈

呵呵

回馈大家

努力戒色！

奋斗

努力好好戒色！

生病红啊难受

奋进！

请相信，我也一直在进步！

加了个油

加油，你将收获整个人生

加油奋斗！

不行！

你必须慢慢学会有城府

好好戒色！

积蓄正能量，让世界看到我的蜕变。

怒刘

把性能量转化为健康、智慧和福德！

支持，加油

戒色为幸福之基础

传递正能量，从我做起！

邪淫者贫贱一生

加油好起来！

手淫者诸事不顺！

意淫者贫贱一生！

必须戒掉！

哎，郁闷了

加油，努力！

一生戒色！

努力啊

大伙加油啊

邪不可干！

好帖

加了个油哈

绝对给力！

梅梅

顶一下

让更多人看到

只想静一静

大家都看到！

活着没意思

加油哈哈

再也不看A片了

再也不看了再也不看了再也不看了

哎呀，加油

世间最苦是邪淫

你给我滚蛋！

加油加油加加油

菩提树

加油加油

我要当男神！

老子要拿国家奖学金！！！

支持啊

好好戒色

快如闪电~

努力哈

chubeizhengnengliang

脑袋都要爆炸了

我需要正能量！

好好干

一定要做到早睡早起

自己顶！

自己来支持一下

让大家都看到

高温炉不好搞！

冲击国奖！

在实践中慢慢学习

言多必失，慎言！

努力加油

加油吧，柱子！

不要当屌丝，不要被人鄙视！

加油加油啊

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行！

与刚读研时，我已经有了很大的提高，但还远远不够！！！

前行！

我是男神！

当戒丝不当屌丝！

加油哈

要当男神就不能这么容易被打倒。

顶一下！

好好加油

让我成为男神！

努力戒色吧，少年！

你的优秀是让我仰视的那种，只想和你做个朋友。

轰然前行！

轰然前进！

加油啊！

无耻的人！

为什么会这样呢！

加油加油加油！

骨子要当一个好人，但是你一定也要有心机，有城府，不会被人给轻易阴了，什么事也要看得比较透。

国奖，我势在必得！

为了事业伤身体，不值得！

这也是你人生中的一次历练！

我要去洗个澡！

男神，男神！

加油，轰然前进！

世界这么险恶，你如果连戒色都做不到，你有什么资本去和别人竞争！有什么资本让别人高看你！

世界太险恶！

戒色，戒色！

如果不戒色，你会输得一派涂地，被别人鄙视，活得像个乞丐一样卑微！

这个世界如此美好，何必把注意力放在那么龌龊的地方呢！

加了个油，轰然前行！

你还想当一个男神吗？

轰然前进，加了个油！

当一个男神吧！

红轰然前进！

你是男神！

只要好好戒色 养生 旅游 运动 交际 科研 读书，你就是男神！

必须好好戒色！

肾精真是神一般的东西，男人体内的核能，超补超营养，之前多少有点怀疑戒色的力量，现在我已经切身感觉到了戒色神力！

戒色神力！

轰然前行吧！

不要让关心你的人失望！

为了我的前进前行，我会越来越好！

加油加油，加了个油！

不要为忘记，你是一个男神啊！

我一定，要当男神，拒绝当屌丝

加油戒色，好好前进！

男神。男神！

你一定要当男神！

记住一个定律

没有人像你想的那么好

也没有人像你想的那么大方

记住，你是要当男神的男人！

软就不是男人！

加油吧！

和你分手是正确的选择，我现在过得还不错！

加油，加油，加了个油！

记住，你是要当男神的男人！

我是要当男神的男人！~

一定要当一个男神！

戒色，给我插上飞翔的翅膀！

戒色，旅游，运动，读书，科研，交际！

加油加油！

你就是男神！

男神！！

我是要当男神的男人！！！~！

精液唯一的作用就是生殖！并不是用来享乐的！

一定好好努力！

加油吧

我一定要当一个男神！

我是纯爷们！

守护自己的肾精！不要让任何女人偷走它！

轰然前进

加油，加油！

我不想输！！

终于遇到一个温柔的了，戒色的福报！

对身边某些人，不能太善良！

男神！

伊人已得，努力上进！

我就是男神！

从今日起，再也不看黄，一眼都不行！

对我家TT忠贞不二！

我要当男神男神男神！

再也不要！

可能最多还有一年多点，你就要成婚了！

加油加油加了个油！

我要当男神

男神？男神！

加油？加油！

只要付出就会有收获！

轰然前进吧！

把我的肾精封存在保险箱里，埋到地下100米，谁都别想偷走它！

从此以后，你就是我，就是我的美！

必须轰然前进！

我可是要当男神的男人！

加油哈！

让我们轰然前进

！

我想你，我爱你

我不想输！

不要怕，你会赢！

我不要输给你！

我不要输

我不要输！

当一个男神吧

男神

我一定会赢！

好好戒色，誓当男神！

必胜！

积蓄能量

我一定要当男神

轰然前行

我是男神

男神！！！！

我一定一定要克服眼前这些困难！！！！

我一定要当男神！！！

愿我寿命长

勤行一切善

愿我功德盛

广济一切人

记住你读研时候的教训，以后什么事都得靠自己，千万别把希望寄托在别人身上。

我一定要赢！

加油，爱所有人，但要保护好自己！

轰然前行吧

永别了，长沙大众

加油加油，加了个油

饮恨大众

加油吧，lzy！

空即是色！

轰然前进吧

我要赢

我不要输给你们！

加油！！

你不能输，你不能YY，你不能SY，你只能前进！

愿我寿命长，亲行一切善。

愿我功德盛，广济一切人。

我不能输！

如果你还想受到那样的羞辱，还想过那种没有尊严的生活，还想像个爬行动物一样活在底层，你就继续看黄，继续撸管吧！

轰然前进，我是男神！

轰然前进吧，我是男神！

破戒是如此地郁闷！

戒了两个星期，破戒了，我真是个垃圾！

内脏说不出地疲惫。。。

加油吧

lzy

这是你最后一次破戒！！！

好好工作！！！

努力奋斗！！！

连续两天两次破戒，你真是个废物！！！

轰然前进，破茧化蝶，我是男神！

加油，你是最棒的！你是男神！

我绝对不能破戒！！不管发生什么！！不管损失多少钱！！不管心情再差！！

誓戒邪淫！

我一定要赢，我不能输！

男神！我一定要当男神！

一定要当男神！

顶一下，支持！

支持！当男神！

支持，轰然前进！

支持！

我不要输，我不能输！

今天惹女朋友不高兴了，哎，加油戒色！

我要赢，我一定要赢！

戒色，当男神，当初你花了半年才进入极帅模式，现在不熬夜清心寡欲，应该五个月就够了，加油！

轰然前进吧，我不要输！

加油，轰然前进吧！

给力，加油！轰然前进！

轰然前进，我不要输！

TT，我爱你，我会为了你好好过的！

加油吧，一定要当男神！！！

加了个油，轰然前进吧！！！

我一定要当男神，我不要输！

我的签到贴好像被删了，在这里签到吧！！今天是第二十七天，男神！！

虽然自己不喜欢这份工作，也不擅长，但是既然做了，就好好干，努力做吧，不要只是看起来很努力！！！！加油，大不了每晚加班一小时。

我一定要突出，一定要杰出！！一定要当男神，各个方面！！工作这点小问题都不算什么，看我轻松解决！！

第二十八天，男神，不能输！！

我不要输，我不能输！！

第二十九天，男神！！！

今天精神还不错，加油戒色，保持旺盛的精力和高昂的斗志，加油，你是男神，lzy！

今天是第三十天，一个月了，纪念一下，加了个油！！！

我是男神，加油，轰然前进吧！！

三十一天了，一个月了，我一定，要当男神，昨天的计划很多都没完成，今天要好好干！！！

一定要，当男神！

一定要，当男神，刚才居然忍不住看了不健康的图片，不行不行，不能这样！！加油，轰然前进！！

第三十二天，轰然前进，男神！！！

感觉到戒色的力量了，不错不错，戒色神力，磅礴涌来！加油，轰然前进！

第三十三天，加油！明天注意不要深度亲热，男神！！！

今天是第三十四天，加油！轰然前进！警惕不要深度亲热！！！

还是和女朋友深度亲热，差点就射了，哎，有女朋友戒色可真不容易啊，加油，努力，警惕！

想起工作的事还真比较头疼，加油吧，过去的错误无法改变，轰然前进！！！

第三十五天，男神！！！！

男神，加油！轰然前进！

第三十六天，但今天状态不太好，莫名地紧张，和前天的深度亲热有关系么

今天算是我的生日，祝自己生日快乐吧！第三十七天，昨天差点看了不健康的内容，一定要警惕，加油！！

轰然前进，我是男神！！男神！！

第三十八，轰然前进，继续努力，保持前进！

我是男神，轰然前进吧！

第四十天了，加了个油，轰然前进！！！

第四十一天！！！我是男神！我不会输！！

av真没意思，已经妖魔化的不知廉耻的贱人的表演，有什么好贪恋的，今天的状态很不好！下不为例！！！青云志，红粉空！！下次再主动看一眼h，天数清零，就算破戒！！！

第四十三天，破戒了，女朋友真是戒色路上的一大阻碍啊！！从新开始，注意养生！！！今天，实际上是第零天！！！重新开始！！！！

轰然前进！男神！

第一天，男神！戒色！戒婚前性！戒深度亲热！

第二天！！明显感觉精神没有之前好，我昨天可是十一点就睡了的啊，居然还出现了记忆力转瞬即逝的问题，好好戒色养生，轰然前进吧！

你和男神之间只隔着一个戒色！！！

好好戒色，我要当男神！！！

第三天，痛苦，厌倦，想辞职，谁叫你破戒！

我要尊严，我要贵格。

好好戒色，再一次深度亲热就算破戒！

第三天

如果不戒色，你永远都是一副睡不醒，一副垃圾不如，一副任人欺凌，一副猥琐不堪的模样！！！好好戒色，加油，再一次深度亲热，就是破戒！！！

第四天了，心情一如既往地烦躁，明天我一定要问问转正定级的事！

第五天，加油吧，好好工作！开心也是一天，不开心也是一天，选择乐观度过！

好好戒色，好好调养身体，我是男神，我要尊严！！！

第六天，今天要去她家见父母了，但是破戒快一个星期了，仍然没有恢复过来，今天一定要注意，要谨慎，轰然前进吧！！！

男神，我一定要当男神！！加油！！不管发生什么，不管面对什么，轰然前进！

第七天，男神，好好戒色，不要松懈！！加了个油！！轰然前进！！！

第八天，好好工作！努力当一个男神吧！！！

轰然前进，男神！

第九天，好好戒色！！可能今年就要结婚了！！

第十天，轰然前进吧！男神！

第十一天了，我要赢，轰然前进！！！

第十二天，我要赢！

第十三天了，时间一天一天过去，我的人生也一天比一天少，仍然一事无成，我不要！轰然前进，好好戒色！努力生活！

十三天，又和女朋友破戒了，好痛苦，难道我这辈子都不能成功戒色了吗？？？

我不要，我不要，重新开始，好好戒色，已经四年多了，这一定是最后一次，以后再脱内裤就是破戒！！！

第0天！这次到结婚前都不能泄精！！！！

第一天，轰然前行，考教师，找工作，一起进行！

加油，第三天，好好当男神！

你一定要记住你的男神梦！

今天才是第三天，加油吧，记住你的男神梦！

第四天，工作干得很没意思，上面一个人，和读研时又有什么区别呢？

不爽不爽，我要独立，我要自主！

白天认真工作，晚上认真备考，加油！

我情商低下，体质颇弱，人脉匮乏，十分懒惰，做事拖延，不思进取，却心比天高，梦想成就一番事业，成为领导，怎么可能呢？现实大概会让我屈从于重压，一辈子住个一百万的房子，开个十多万的车吧！！平平淡淡，轻描淡写的一生。。。就像师兄说的，你肯定混得不好，哈哈，，，，我在印证他的说法吗？我真的不想，我还不到三十岁，加了个油，轰然前进！！！

无论你感觉多郁闷多无聊都不要破戒，破戒只会让情况更加糟糕许多。

第五天了，向男神迈进！

加油吧！轰然前进！

第六天了，以后还是要谨慎些！怎么能犯这种低级错误！

加了个油，轰然前进！

第七天，男神，轰然前行！

第八天了，加油！今天没和女朋友深度亲热，很好！继续保持！

第九天了，我不要输！轰然前进！

不戒色，你永远都没有希望！！！

戒色，好好戒色！

戒色，读书，备考，运动，努力工作，社交，打电话，一个都不能少！！！！！

tt，我不要辜负你，我不能自甘堕落，我要让你过得幸福，我不要让你后悔嫁给我，别人说江山易改，本性难移，但我一定要克服掉基因里给我带来的懒惰暴躁但我一定不能输！轰然前进吧！想想你的前途，你的家人，你不服输的性子，你真的能忍受当初不去你的人现在混得比你好，把你压在身下吗？？

第十天，有时候不要怕得罪人，要学会维护自己的地位和尊严，怕毛线啊，做得对的人是我不是他！

第十一天！轰然前进吧！男神！

第十二天，又在期盼周末了！不喜欢这份工作！

你如果想一辈子一事无成，为人轻贱，你就继续看黄继续撸吧！！！警惕！！！！几天不学习戒色文章，就容易蠢蠢欲动！

我破戒了，十二天破了，用的是手，太失败了。。。。原因是这几天学习戒色文章的频率较低，饮食上吃了蒜之类助长欲望的食物。。。唉，重新开始吧，希望明天不会太倒霉。。。。

今天是第零天

第一天，加油吧！一定不能放松戒色文章的学习！不能乱吃让人长欲望的食物！

誓当男神！！！

看一眼h就是破戒！！！

第二天，愿我生生世世不染淫秽。。。

第三天！男神！

有女朋友真是不好戒色，再这样下去结婚了怎么办？？？？第零天！！！

第一天。。。我不想输，我想要尊严！！！

第二天了，好好戒色，轰然前进吧！

邪淫果报，真实不虚。

加油，加油！我需要思路的清晰！

又是第三天，加油加油，加了个油。

第三天，一定要，当男神！

第四天，明天就放假了，站好最后一班吧！！轰然前进，今晚想去找tt！

这就是邪淫之于我

又破戒了，和女朋友深度亲热，看了H片，呵呵，这就是邪淫之于我，痛苦不堪，又得重新开始了，无限的轮回，有意思吗？？？我不要，我不要，我不要！！！快去熬药吧！！从新好好开始！第0天！

欲望又涌了上来，但我这次一定不要输，好好看戒色文章！

我又破戒了，是的，又破戒了，悲催的人生，今天还玩了两个小时的97，戒了四年多的游戏，居然还去玩，真是堕落啊， 让我又找回了09年和10年时那种暗无天日的感觉，呵呵，我不要，我不要，从新开始吧，但这次，我真的不能输了！！！第0天！

第一天！

第二天了，，，好好保持！

第三天了，好好加油，当男神吧！

邪淫果报，可畏可怖，现在状态还不错！继续保持！

我要尊严，我要当男神！！！！

第四天！！！！

我又破戒了，是的，今晚又看黄破戒了，呵呵，最近真是进入连续破戒阶段了，悲惨啊，不行不行，从现在开始，不能再破戒了！！！不再看一眼黄！看黄就是破戒！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

老婆，对不起，辜负你对我的信任了，我最近不但没有好好看书，还破戒了三次，实在是可悲可叹啊，从现在开始，过去的就让它过去吧！！！从新开始！！！

今天是第一天，我这次一定不要输！

第二天了，好好看书！

第三天，绝对不能破戒，一定要当男神！

第四天！轰然前进吧！

第五天了，我一定要当男神，我要尊严！！

第六天，我不能输！加油！加油！！

第七天，男神？男神！

第八天了，轰然前进吧，加油！好好戒色，好好备考，好好工作，你是男神！以后不要熬夜了！

第九天，愿能不再熬夜！加油，好好戒色，好好学习，好好工作！

第十天，加油，明天一定不能深度亲热！！！！

第十一天，我一定是男神！！

哎，又和女朋友破戒了。。。不过这次比之前好像长一些了，天数又清零了。。。到结婚前不能再破戒了！加油！第零天！

又要重新开始了。。。戒色为什么这么难呢！！！

不行，不行，我不能输！！！！今天是第零天！

洗了个澡，浑身舒爽！让我和过去的污秽道别！从这一刻开始，再也不邪淫！！

第一天，重新开始，我会是真正的男神！

第二天了，好好戒色吧，我一定是男神！！

第三天~第三天~

第四天了，好好干吧，至少是个糊口的手段。。。

第五天，好好戒色，继续加油！

不行，我绝对不能输！如果没有邪淫，你会有多优秀？！绝对不能深度亲热了！！

第六天了，继续当男神！！！

服了我自己了，有女朋友戒色真难！重新开始，第零天！

第一天！世间最苦是邪淫！

你要非常努力，才能显得出类拔萃！！！

戒色是屌丝逆袭的基础！！！

第三天！果报来得好快！世间最苦是邪淫！

第四天，加油吧！男神！

第五天了，考试也只有八天了，加油，加油！

这次一定不能破戒！！！

一定不能深度亲热！一次都不行！

第六天，好好戒色！加油！

又和女朋友破戒了，这样下去不行！从新开始，过了十二点了，今天是第一天！从这一刻到领证，绝不再发生婚前性。

好好加油吧，有女朋友确实没那么好戒！

男神，男神！今天绝对不能深度亲热了！！

重新开始吧，今天第零天！！

看着昨天说的，感觉真好笑，以后要避免这种环境！婚前性也是邪淫！！

第一天！男神！绝对不能外深度亲热！不让女朋友看到或触摸我的下面！男神！

第二天，男神，男神！

第三天，加了个油，男神！！

第四天，我不能输，一定不能！

第五天，男神，男神，挑战，挑战！

第六天，加油加油加了个油！

感觉到欲望了。绝对不能看擦边，不能破戒！

破戒了破戒了，平时还是学习不够！重新开始吧，明天和女朋友绝对不能深度亲热！！

什么都不想多说了，好好学习，不要再破戒！！！

男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！！

第一天，好好看书！

第二天，加油，这次不能破戒！君子慎独！

第四天了，加油成功吧！！加油成功吧！轰然前进！

又感觉到欲望了，不行，为了自己的明天，轰然前进，不能输！！绝对不能！！

第八天，男神！

今天第十天，加油！加油！

第十二天！感觉到欲望了，不能破戒！！

第十三天，轰然前进吧！！

第十四天，有欲望，不行不行，要记住肾精是你身体健康家庭美满事业成功心情舒畅人际尊严的原动力！！！！！！！！！！

我是男神！我要尊严！

我是男神，我一定要赢！！！

第十五天了，不错不错，继续努力！

第十六天了，加油，不能深度亲热！！

一时冲动，和女朋友。。天数归零，我需要深切地反思。。第零天！！！

重新开始，新的征程！第一天！

邪淫果报，真实不虚，立竿见影！！！

女色都是空，真的很没意思！第零天！不看擦边不看黄，不深度亲热！

第二天，男神，轰然前进！

第三天，不能输，不能输，至少要多学点东西！

我不想输，我要尊严！！

重新开始吧！第零天！

第一天，第一天！！加了个油！

第二天了，第一天上班，轰然前进！

第三天！

第四天，继续戒色，继续努力，你会得到你想要的！

第五天，不行不行，不能看黄，不能破戒！！！

第六天了，加油吧！戒色，不看黄！不看擦边！

第七天了，加油戒色，不看任何擦边！

第八天，加油！

破戒了，又得重新开始，离上次大破戒已经过了十五个月了，代价太大了。。。好好戒色吧！重新开始！

第一天，重新开始，披荆斩棘，跳出怪圈。

第二天，轰然前进，好好工作，考虑怎么面试！！

第三天，生命不止，戒色不息！

第四天，男神啊男神！

第一天，重新开始，誓当男神！！！！

第二天了，加油吧，男神，轰然前进！

第三天，好好戒色，永不破戒！

破戒了，这也会破戒。。。从明天开始，加强学习，认真完成计划！！

第一天，和世界说晚安！好好执行自己的计划！

第一天了，加油，加油！

第二天，戒色！

第四天了，不该熬夜的，精神萎靡，明显是伤了肾气！

第五天，精神尚可，加油！

第六天，要想有尊严，你首先要戒色！！！！

第七天了，轰然前进，绝不破戒！

第八天！永断淫心！

绝对不看擦边，不破戒！

又破戒了。。呵呵。已经一年零三个月了，还是无法逃离这个可怕的轮回吗？重新开始吧。。。唉。。

第一天，我居然会在这女人旁边感到紧张？！肾气不足啊！！好好努力！！好好戒色养生！

戒色不易，重新开始！第一天！

第二天，好好戒色吧！

第六天，轰然前进！男神！

又破戒了，熬夜，久坐，纵欲，我这是在玩命！重新开始，踏踏实实，突破这个怪圈。

最后一次！最后一次！明天是第一天！

第一天，重新开始，轰然前进！

又破戒了，我恨自己！！！

第一天，轰然前进！

第三天，好好戒色，轰然前进！男神！

第四天！男神！

第四天，好好戒色，轰然前进。

好好戒色，第二天！

成婚以后破戒好容易啊。。。我的戒色大业。。。

重新好好戒色吧！第一天！

你曾经那么深刻地体会过戒色的好处，加油！第二天！

第三天，我是永不再邪淫的男人！

第四天，男神！轰然前进！

第五天，男神！绝对不能破戒！

真没意思，都是些妖魔化的女人。

差点破戒！引以为戒！

第六天，我是要当男神的男人！

第七天，我这次戒色一定要持之以恒！

第八天，伤心，加班费以后没了，好好戒色吧！你会有财运的！

男神，男神！今天还真有财运了，五百元，虽然是灰色收入！加油！第九天！

第十条，男神，我不要输，轰然前进！

第十天！

第十二天了，记住，你一定，要当男神！！！！

第十三天，男神啊男神，轰然前进！

第十四天，愿我永生永世不再邪淫！！

不要因为这一点打击就颓废，更不要看不健康的东西！！！！千万不要破邪淫戒！

好好戒色，当男神，这点郁闷根本不算什么！！！

昨天又看了那么久的黄，有什么意思呢？不过都是些重复无聊的东西罢了！

第十五天，戒色，戒av！！！

第十六天，一定要记住，你是要当男神的男人！！！！

现在是第十九天，但是正淫了两次，每次扣五天，算第九天，好好戒色，轰然前进！！

昨晚又看黄破戒了，天数清零！重新开始！第一天！我要冲出这个怪圈！

再次陷入这个怪圈，侥幸心理要不得，再一次看黄一眼，就算破戒，天数清零！

重新开始，痛定思痛，不再邪淫！第一天！

昨天做得不错，继续加油！青云志！第二天！！！

第三天，轰然前进，好好戒色！不要深度亲热！

重新开始，吸取教训！

第一天，重新开始吧！好好戒色吧！当男神！

好好戒色吧，不深度亲热，第一天！

加油加油，轰然前进，第一天，不邪淫，不深度亲热！

第四天了，轰然前进，戒色，戒色！

女色空！不看黄，不深度亲热！

今天应该是第五天，但是正淫了一次！天数清零，第零天！

我要尊严，我要当男神！！！

今天是第二天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！！

第三天，当一个清心寡欲的男神！

第四天，情人节，好好戒色，珍惜眼前人！！！

第五天，好好戒色，保重身体，想想自己未来的路！

第六天，好好戒色，关爱家人，思考未来！

第七天，加油吧，你会成功的！

今天绝对不能看黄，不能破戒，如果你还想像个男人一样站在天地之间！！！

第八天，加油，只要戒色，就会有福报，但你其他方面也要做好！男神，指日可待！

第九天，不灭戒体，让我练成！今晚绝不能深度亲热！

今早正淫了。。天数减去五天，今天是第五天，戒邪淫时，也必须控制好正淫，目标是两个月一次！最好到办婚礼，都不再正淫了！

第五天，第五天！

如果不想邪淫或正淫，就不要开始最初的小动作！

破戒了，五年了，为什么还是逃不出这个怪圈？

第一天，重新开始，轰然前进，目标是到婚礼前，不深度亲热！

第二天，我不想再坠入深渊！戒邪淫，婚礼之前，不再正淫！

第三天，戒色戒色！不顾一切地戒色！婚礼之前，不再正淫！化为男神，轰然前进！

第四天，轰然前进，不顾一切地戒色！男神？男神！加了个油！

刚才居然忍不住看了看黄片，虽然就几分钟，但还是损失了一点前列腺液，没意思，这种色情表演真的很没意思！

昨晚是我的耻辱之夜，熬夜，久坐，纵欲，全犯了，呵呵，距离上次百日破戒已经超过一年半了，努力这么久，却大多在一周内徘徊，不行，不行，我不要！我要赢，我要戒色，我要成长，我要成功，轰然前进，一定要当男神！

第一天！！！！！！

不要忘记你的誓言，你是要当男神的男人！！！

第二天，加油吧，记住要，当男神！我不要再沉沦！！

第三天，青云志，红粉空！

第四天了，我是要当男神的男人！

第四天，还有两个月就是大婚之日，加油，轰然前进！！！

第七天了，记住你要当男神的追求！！！

第八天，不能邪淫，不能意淫，今晚也不能正淫！！！

第九天，男神，加油啊！！！不能放松学习，戒色为基，从各方面提高自己！

第十天，我是要当男神的男人，最近欲望有点蠢蠢欲动，警惕！每日功课不能少！！！

第十一天，男神啊男神，轰然前进！没有肾精，傻啦吧唧，肾精充盈，什么都行！

昨晚破戒了，tt，我对不起你！痛定思痛，主要是日常功课不到位！警惕的螺丝放松了！从新开始，洗心革面，第一天！！！！！！

破戒后整个人的能量都明显下降了！没有底气，心里慌慌地，不行，不行！从现在开始，深度亲热一次，扣五天，正淫一次，扣七天，主动看黄一次，全扣！！！！！

第二天，踏踏实实戒色吧！

又破戒了，从周一开始，日课加倍！

第一天，我是男神，加强戒色洗脑强度，轰然前进！！！！

第一天，加油加油，趁现在还没住在一起，难度较低的时候！

第二天，因知法无我，当以戒为师！

第三天，第三天，男神，男神！

第四天，我一定要跳出怪圈！！！

正淫一次，扣除五天，现在是第四天！男神！

第五天，轰然前进的男神！

第六天，加油吧，好好做日常功课！

正淫一次，扣除五天，第三天啊，加油吧！

第五天，第五天，我是要当男神的男人！

第六天啊，加油，突破！

第七天！加油，红粉空！

正淫一次，现在是第六天，男神啊男神！

破戒了，重新开始！这都是因为我疏于学习，德行不够啊！

第一天，男神，前进！

第二天，伟岸男神，由我铸成！

第三天，今天早上居然有欲望和冲动！力戒之！！

正淫一次，重新开始，轰然前进！

重新开始，重新开始

第一天，轰然前进，气宇轩昂。

第二天，加了个油！

重生，第零天！做好每日功课是你成功轻松戒色的基础！

第一天，勇猛男神，加了个油！！！

加了个油，轰然前进，第二天！

都是我失德啊！

第三天，一定要当男神，改掉拖延的毛病！

第六天，开始做好日课，戒色是第一要务！

第一天，加油，加油，如果不做好日课，你一定会破戒！

第一天，正淫了，重新开始，我不放弃！

第二天，加油加油加了个油！

第一天，加油加油！等到洞房花烛夜再正淫！

如果不做好日课，你只会不断破戒！

第一天，愿永不邪淫！

第二天，轰然前进，加了个油！！

第三天，浑身无力，前程暗淡，加油吧！

第四天，轰然前进吧！

第五天，加油，戒色是你成功成才幸福美满的基础！

第六天，轰然前进，有一分精神，才有一分事业！

第七天，加了个油！

男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！

第九天了，不要忘记我你的誓言，做好日课！

最近精神不济，嗜睡至极，好好戒色，今天完成好日课！第十天！

第十一天了，今天欲望变强了了，不行不行，做好日课，不能破戒！

十二天，轰然前进，纯正男神！

正淫一次，今天变为第七天！

第九天！以后正淫一次扣除十天！

又破戒了，第零天！

第零天！破戒是因为你没做好日课！

第零天！

第一天噢！

第二天，男神！

第四天，加了个油！

第五天，好好戒色吧！

第六天，做好日课！

正淫一次，第一天！

第一天，加了个油！

第二天，做一个俯仰无愧的好男儿！

第三天，我不要输！

第四天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第一天

第三天，轰然前进！

第一天，轰然前进。

第一天，重新开始了，加了个油。

第七天，加油吧，男神！

第一天！！！！

第一天，第一天！

第六天，加了个油！

第一天，加了个油，你虚弱的身体非常需要戒色静养！

第一天，加了个油，轰然前进！Today is another day！

破戒了。。。

第二天了，好好学习，坚持下去！

第三天，加油加油！

第四天了，加油，前进，努力，奋斗！

第一天，邪淫果报，真实不虚！

第二天，戒色吧！坚持！

我是要当男神的男人，岂能为了这些婊子苟延残喘！

第三天，加了个油，芙蓉俊面，不过带肉骨骸。

第五天，第五天，轰然前进！

第七天，想想那些抗清抗日先烈，你居然还沉湎女色，被邪淫蒙蔽双眼，简直愚不可及，可耻之至！

第八天，加油，加油，形势一片大好！

第九天了，形势不错，轰然前进！

第十天！不要忘记，你是要当男神的男人！

第十四天，坚持学习，加了个油！

第十六天，元婴赤子，维我心灯！

第十七天，形势大好，好好把握！

第十九天，坚持学习才是王道！

和老婆爱爱了，算正淫一次，扣除十五天，今天是第四天！吸取教训！

第五天，加油，加强学习戒色文章。

20天积累毁于一旦，重新开始吧，做好日课，做好日课，做好日课！！！！

第三天了，男神，迫在眉睫！

拒绝卑微，拒绝猥琐！誓当男神！

第四天，第四天！

第五天，有破戒的苗头！须警惕！

破戒了，重新开始，今天是第一天，今天，我要完成所有日课！

第二天咯！明天就周五咯！

第六天了呢！

第十四天！

第一天。。。

最近连续破戒，心魔猖獗啊！不行，不行，从明天开始！重启征程！

破戒了，从明天起，做好日课！！

第一天，力挽狂澜，从今日起！

第一天，翻个身，从头再来！

心魔难破，离上次恰好过去两年了。。。两年啊两年，必须重新崛起！

第六天，别忘了你要当男神！

第九天，先百日筑基吧！

第十天，百日筑基，百日筑基！

第一天，元婴赤子，维我心灯！

又破戒了，已经两年了，你还不跳出这个怪圈？？

重新开始，你的人生已经剩不下多少了！第一天！

第二天，戒不了，毋宁死！

第三天，再不保持好戒色状态，你就完了！

第四天，好好学习，天天向上！

第五天，加油吧！轰然前进！

第一天，好好开始！

又破戒了！痛苦！明天重新开始，日课加强！

回归本原，静下心来，重来吧！

再不好好戒你就完了！第一天！

第二天，轰轰然前进吧！

第三天，加了个油！

第三天，加了个油，轰然前进，终结掉这个两年的怪圈吧！

第四天，加了个油！保持大好形势！

到第五天了，昨晚很危险，但终于撑过去了！加油，不辜负！

哪怕你在人生的最低谷，也千万不要邪淫，那只会把你推向更低谷！

又破戒了，痛苦！当你开始看第一眼，就是你沉沦的开始。

第一天，我要再次摘取那颗神之果实！

第二天，感谢祖国给我们和平安稳的生活！

我要尊严！我要豪情！

第六天，现在一个人在家，很危险！不行，我要尊严！我要当男神，怎么能沉迷于女色之中！

又破戒了，这样下去怎么得了！

第零天，我不要再在那个怪圈中沉沦！

第一天，过去我是禽兽，现在我要变成人。

感觉自己就像个笑话！在邪淫的泥塘中沉沦着！不行，不行！我不要！

第零天，开始止损！

第一天，加油，加油！

第三天，我就是男神！

第一天，加了个油！让自己成为神话，而不是笑话！

第二天，加了个油，往男神的道路上义无反顾地前进！

第三天，保持大好形势！

第四天，昨天没做好日课，今天吸取教训，轰然前进！

第五天，前两天太堕落！今天要重新开始！

第七天，加了个油，轰然前进，不可堕落！

第八天，加油加油，轰然前进，不要堕落！

第九天，保持大好形势，相信自己是男神！

第十天，加了个油，必当男神！今天注意不要堕落！

第十一天，加了个油，男神指日可待！

第十三天，男神啊男神，就在前方！不戒色你永远是垃圾！

轰然前进，第二天，你要当个神话，而不是笑话！

第一天，又是重新开始，跳出怪圈吧！

最近状态太差，邪淫不断，你要走出来！第零天！

第一天，让我奋起直追吧！

第二天，轰然前进！男神是我！

第三天了，加了个油，轰然前进吧！

第四天，这么点小事就让你愤怒了？你的城府还不够，加油，不要继续沉沦！

第六天，加油！不要屈服于心魔！

又破戒了，六天成果毁于一旦，根本还是没有做好日课，没有做好优先级，每天做好日课！！！！优先做戒色方面的！明天重新开始我的人生，你已经没时间了！

第二天，加了个油！轰然前进！

第二天，加油，做好日课！！

虽为人身，却做禽兽事

！无耻无德的垃圾！

第一天，最近霉运当头，这就是邪淫之于我。

第二天，加油，男神！

真想 痛殴自己！你对不起自己，对不起自己的亲朋好友！

重新开始，警惕不能连续破戒！明天把日课做好，每天的差项不能超过10项！

你就是个人渣加禽兽，如果你还想重新做人，就从明天开始做好日课，把控好自己！

记住你的誓言！新的一天已经开始！第一天！

第四天，加了个油！不打游戏，做好日课！

第一天！天使和恶魔反复拉锯。。。。

璀璨男神！第二天！

第三天，男神呀男神！

第四天，加油！只要戒色，你就能握住全世界！

第五天，记住你的追求！逃离这里，轰然前进！

第六天，加油，轰然前进！不要看那些让你心猿意马的东西，未来你会感谢现在的自己！

陷入死循环了！第一天！

第二天，加油，不要再万劫不复！

第三天，加了个油，轰然前进！

第四天，加油，邪淫会让你付出极其惨痛的代价，戒色是你美好幸福人生的开端！

第五天，轰然前进，加油沉淀自己！

第六天的男神蜕变中

第六天，加油！必须当男神！

无论遇到多大的痛苦，多大的羞辱，多大的苦累，都不要拿邪淫当成逃避减压的方式，何况你现在经历的根本不算什么。

第七天，加油，加油，今天回去要看书！

加油，第八天的男神！！

第八天，男神！加油！轰然前进！

第九天！轰然前进，加了个油！

第十天！不管你有多么郁闷，多么厌倦，你都不能破戒！这是你的使命！

第十一天，加油吧，少年！轰然前进的男神！

第12天，成长进步中的男神！！

你永远不要沉沦，加油奋进！第十三天的男神！

第十五天，加油，别被欲望摧毁！

加油，当真正的男神！

第十六天，我乃炎黄子孙，神之后裔，岂能屈服于邪淫？男神？男神！！！

第十七天！加油吧！戒色永远是你第一要事！

破戒了，糊里糊涂，傻啦吧唧地破戒了！明明可以控制住自己，明明可以刹住车的！过去的让他过去，明天我要重新当男神！第零天！

第一天，你已经沉沦得太久，该出来见见阳光了！

第三天，记住你的男神梦！

破戒了，糊里糊涂被心魔打败了，归根到底还是摄入戒色知识不够！

应知法无我，应以戒为师！第一天！

第二天，进化中的男神！

陷入连续破戒的怪圈了，后悔，痛苦！！！

从前是禽兽，把自己变回人！邪淫耽误了你多少时间，精力？消耗了你多少健康，尊严？让你受到了多少痛苦，屈辱？如果你还是个男人，就给我彻底戒了！第一天！

第二天，追求你的尊严和你的美好人生！

进化中的男神，第二天！

第三天，加油吧！轰然前进！进化中的男神！

这就是邪淫之于我，为什么还会破戒，因为你学习强度还不够。

你仍在黑暗肮脏的污水中挣扎，你要离开，你要飞翔，你要去追求自己的未来。

我要当戒丝，不要当屌丝！

加油，重头再来！

第一天，加油吧！做好日课！

第二天，浑身难受不爽，这就是邪淫之于我。抓紧时间，好好学习，换个新工作！

第三天！过好每一个当下，今晚绝不破戒，这需要你从现在开始学习！

第四天，你是未来的男神！

第四天，我要前进，我要当男神！

第五天，永远不要忘记，你要当男神！

第六天，形势不错，好好保持！

第七天，进化中的男神！

今晚一定要看书，至少一个半小时！

第八天，男儿生于天地间，岂能邪淫丧人颜！

第九天，男神就在不远处，半年，只要半年，你就会恢复英武俊气的容颜！你的一切会越来越好！

第十天，男神！酒为色之媒！切要警惕，做好日课！

第十一天，警惕肾气恢复中欲望的反扑，不再重蹈覆辙！

第十二天，形势不错，好好把握，2017，戒色第一，抓紧时间，换个工作！

第十三天，形势已经很好了，不要作，不要骄傲，好好戒色，好好找工作，好好工作！做好日课！！

加油吧，量变中的男神！

过去的2016年，就没有戒色超过20天的，真是失败，耻辱！你要前进，轰然前进，义无反顾地前进！

老天曾给过你很多次机会，是你自己放弃了。2011年8月，2014年9月。。。过去的就过去吧，你需要做的不是担忧虚无缥缈的未来，而是把握清晰可见的现在。

直面惨淡的人生，正视淋漓的鲜血，你会受到这些羞辱，因为你的邪淫。第十四天，好好把握，勇敢向前！

第十五天，身体不适，加油恢复，轰然前进！

这份恨意实际上是对自己的痛恨吧！因为你的邪淫，所以你如此愚蠢，所以你丧失了那么多尊严！

加油，你是未来的男神！

你怎能把这个世界让给你鄙视的人！

第十六天，进化中的男神！做好日课是你不破戒的基础！！！

第十七天，不错的成绩！继续努力！轰然前进！做好日课是你进步的基础！

第十八天，昨天日课没做好，今天状态明显变差！加油，做好日课！

你不能把这个世界让给你鄙视的人！

第十九天，欲望来袭，赶紧做好日课，你不能把这个世界让给你鄙视的人！！！！

第二十天！离男神又近了一步，好好保持，做好日课！你不能把这个世界让给你鄙视的人！

第21的你，迎来了艰辛的挑战！刚才居然看了那么多她的图片！是的，那时的她青春靓丽，性感迷人，风情万种，但是，沦为AV女优的她心灵却无比低俗，这样低俗的女人值得你贪恋吗？接下来要万分警惕，先看十篇戒色文吧！！

第二十二天的男神，加油吧！轰然前进！

第24天，今天不打游戏，做好日课！！

这就是邪淫之于你，让你没有尊严，被人轻贱羞辱，被人看不起，被人不屑结交！加油，重新来！轰然前进！第二十四天！

记住你是要当男神的男人，怎么屈服于胯下之物，屈服于这种卑劣龌蹉猥琐的欲望！！！！！

第25天，不当男神就枉为人！！

四个星期，第28天，加油！戒色是你这辈子的追求！我要摆脱羞辱，我要有尊严地活着！！！！！！！

第二十九天，不要忘记邪淫给你的痛苦和折磨！！！加油！！

第31天，奋起，好好戒色，找工作，学英语，运动，你可以的！！！！

第32天，向男神进化！

坚持戒色，是你奋发向上的基础！

第33天，我要赢！！！

第34天，必须当男神！

轰然前进，心魔蠢蠢欲动想要反扑，你要击败它！

你要尊严，你要当男神！！！

第35天了，继续努力，轰然前进的男神！

第36天，加油，好好找工作！锻炼！奋发图强！

第37天的男神，我申请的假期今天就结束，步入正常的七天假了，年后加油戒色，找工作，锻炼！

第38天，我是男神，轰然前进！加油！

你一定要当男神，一定不能破戒！

记住，你可是要当男神的男人！

第38天，加油，百日筑基，不是遥不可期！

第47天，帅气英武的男神，加油，好好戒色，找工作！

第42天的男神，欲望在抬头，警惕！

第43天，加油！下次正淫至少150天后！

第44天，加油，轰然前进！

第45天，加油，好好找工作！

加油，戒色中的男神，第45天！

第46天的男神，加了个油，好好5和730找工作！

加油，戒色找工作！

戒色，哎，今晚居然看了三四个小时的黄片，最后和老婆正淫了。。。下次正淫要到200天后！黄片也不能再看，那都是毒！

明天是新的开始！

第47天，加油，当男神！你昨晚浪费了，今天不要再浪费！

加油，未来的男神，今天是一天！

47天，不能看黄，两百天后才能正淫！！！！！

第48天，我誓要当男神！

第48天，誓当男神！

第49天，七七四十九，加了个油！

第50天，但不值得庆幸，广戒撸是不够的，你也不能看黄，不能打擦边，正淫也要十分节制！

最近戒色状态真是差劲透顶！戒到一年再正淫，继续看黄你就是往死路走！

明天，加油，加大戒色知识摄入量！

第51天，虽然天数上是连续的，但是自我感觉最近一周已经破戒不止一次了！加油，戒色，找工作，2018再正淫！！！！！

第52天，加油吧，未来的男神！！！

第53天，轰然前进！

第53天，勿忘初心，必当男神！

第54天，必当男神，轰然前进！

我破戒了，是的，阴暗猥琐龌蹉令人厌恶的我破戒了！其实从开始打擦边球看H的那一刻起，已经注定了此刻的悲惨，重新来吧！轰然前进！

第一天，加油，不要折损你好不容易挣到的福报！

第二天，永远记住你是要当男神的男人！

第三天的男神，轰然前进！只要戒色，就有福报！

男神？男神！轰然前进！！

第一天，昨天真是失败，要戒色，我只能加大洗脑强度了！从今天起，疯狂地摄入戒色知识，疯狂地！

第一天！今天明显感觉身体不适，邪淫的恶果，好好戒色养生，不要再好了伤疤忘了疼！

第二天，仍然精神不济，邪淫害人不浅！必须戒掉这个猥琐龌龊的恶习！

第四天，不当男神枉为人！

第五天，我以人生为赌注，怎能输，怎能输！！！

又破戒了，你需要沉下心思考，怎么跳出这个怪圈！

第一天，做好日课！！

男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

我是要当男神的男人，怎能沉沦在这种龌蹉猥琐阴暗的欲望中！！！！

第二天，感觉状态不错，做好日课！！

不要忘记你的梦想，你要尊严，你要财富，你要幸福！！你要当一个堂堂正正的男人！！！

邪淫可以戒除，而且必须戒除！

第三天，轰然前进的男神，戒色，顺道戒掉游戏，转眼即将三十，你的时间已经不多！

昨天晚上洗了澡，现在还是感觉身体很脏，邪淫的恶果！！！

体肤洗干净了，内脏血液却还不干净！！

宁可守戒而死，不可破戒而生！

第四天，开始恢复状态了，轰然前进！

第四天，必须当男神！！！

第五天，轰然前进的男神！必胜，必赢，如果进了广汽菲克，必戒邪淫一年！以后主动看黄一眼，也是破戒！

宁可守戒而死，不可破戒而生。

第六天，男神！加油！

肾气开始恢复，欲望也在爬坡，慎独！做好日课！

第七天，璀璨男神！今天欲望明显在抬头，日课翻倍！

第八天，加油戒色，向男神蜕变！

加了个油，轰然前进，必须放男神！你不能输给别人！

第九天，加油，轰然前进，必当男神，感觉今天欲望有些抬头，不要瞎搞，不能瞎搞！！

不能看黄，你现在有破戒的趋势，都开始看擦边了！！！

永远记住你是要当男神的男人！轰然前进，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第十天，加油，必当男神！勇猛精进！

万恶淫为首，百善孝为先，巍巍好男儿，此生不邪淫！

第十一天，今晚一个人在家，很危险，警惕！

第十二天，警惕心魔的反扑！擦边内容是心魔的利器！

第十二天，不成男神，即为屌丝，一念之差，云泥之别！

第十三天的男神，加油，保养好身体，迎接后天的体检！

第十四天，加油，未来的男神？

第十五天的男神，轰然前进，加了个油！

见她色美，起心私之，真乃禽兽也！

第十六天，誓当男神，轰然前进！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第十七天，我是要当男神的男人，不能输！不能看擦边！

加油！未来的男神！

第18天，义无反顾地向男神之旅前进！

必断邪淫，我要收获我的生命之光！！！

18天的我！必须义无反顾地向男神之旅奔去！

破戒了，真是可惜！其实可以避免的，破不破完全在你一念之间！

又破了，连破两次，你真是个垃圾，明天醒来后，好好想一想后面该怎么做！

女色只是空，男儿不贪恋，明日重头来，蔚为万夫雄！

明天，明天重新开始，相信我！相信自己！

第一天，加油，努力做好日课！

那股淡定的底气明显没有了！好好戒色！

第二天，加油，警惕欲望的反扑！元婴赤子，维我心灯！

又破戒了，我鄙视你，色情有什么好贪恋的？你居然三天破了三次？垃圾！重新开始，第零天！

邪淫时你是个畜生，现在你要把自己变回人！习气深重，徐徐图之！

虽然只是第零天，但是感觉状态还不错，加了个油，轰然前进！

第一天，不为圣贤，即为禽兽，一念之差，云泥之别！

永远记住你是要当男神的男人！

第二天，轰然前进的男神，不能输，加了个油！

第二天！花瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

轰然前进的男神！

第三天，加油，轰然前进，女色为空！

仰天地正气，法古今完人。

第四天，向着男神之路轰然前进！

第五天，愿再现盛世美颜！

不为男神，即为禽兽，一念之差，云泥之别！

又破了，你这个禽兽！现在是周末必破啊，得打破这个循环，千万不要连续破戒！

第一天，考虑尝试放生！

警惕不能连续破戒！接下来几天很危险！

第二天，男神！加油！沉迷这种龌龊的欲望之中，不值得！

第三天，轰然前进，男神！

牢牢地记住，你是要当男神的男人！是男神，不是屌丝！

lzy，如果你还想当一个男人，就果断戒掉这个龌龊无比的恶习！！！

第三天，不要忘记你的追求和抱负！

第四天，加油当男神，眼界放大，要集中精力戒色，也要从更高的维度看它！

第五天，我要赢，我要当男神！

不邪淫，原来就是全部的秘密！

第六天，渐入佳境，轰然前进！

第七天，今天欲望澎湃，破戒可能性很大！警惕！

第8天，必当男神！

又破戒了，你可真失败！

重新开始，第零天！

凡人期

今天正淫了，从明天开始算第一天！

加油，凡人前期！

又破戒了，在怪圈中沉沦。。。不行，我不能放弃，重新来！今天第零天！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第一天，我要重新做人！

第二天，男神！已是非撸者，何须再一撸！

已是非撸者，何须再一撸！

第三天，邪淫果报渐渐浮现，加油！已是非撸者，何须再一撸？

人之异于禽兽几希！

第四天，男神！已是非撸者，何须再一撸！

第五天，男神！

第六天，已是非撸者，何须再一撸！

画人画皮难画骨，知人知面不知心，你本身情商就不高，得罪了人还不自知，现在就算进步了些，也强不了太多罢！好好戒色，这是你昂然屹立于世，有尊严地活着的基础！

第七天，不为圣贤，即为禽兽！已是非撸者，何须再一撸！

第八天，已是非撸者，何须再一撸！

我要尊严，我要当男神！

第九天，参加新工作第一天，男神！

第九天，已是非撸者，何须再一撸！

我破戒了，难以置信，又是步步沦落，又印证了之前的结论，不能迈出一步啊！重头再来吧！

第0天！

虽然破戒了，但我现在很平静，明天进入新的工作环境，看我的吧！！

第一天，男神之路，由此开启！

记住你是要当男神的男人，这份工作很有挑战性，全新的环境，你要适应，好好戒色，你不能再失去肾精了！

第一天，我不能屈服于这种卑贱的欲望！

第二天，昨天做的很好，今天更加努力！

破戒了，感觉欲望难以遏制！明天又要重新投入战场！

人不像人，鬼不像鬼，邪淫果报，开始出现！明天，是第一天！看我的！

第二天，***的坚持最终会换来牛逼的自己！

第三天，已是非撸者，何须再一撸！

第四天！

第五天，加油，你是要当男神的男人！

又破戒了，明明渐入佳境了的。。。重头再来，一定要成为一个非撸者！

不，我不放弃，我要当非撸者，我要当男神！

第一天，巍巍男儿昂然行，岂可败给倭国女！

第二天。如果你坚持戒邪淫，就请不要放弃，就请坚持下去，你一定会收获你的生命之光，那是上天必将赐予你的果实，那个神一般的果实将随你终生，保佑你终生，让你事业有成，家庭幸福，神采奕奕，生命如光一般光彩夺目，绚丽多彩，成功是早晚的事，幸福唾手可得。但如果你不幸犯戒，那么，真的，你将失去它，不管你多么得不情愿，多么的极力挽留，没有办法，因为因果不虚，天命不可违，只有顺从。因果不虚，唯有正道可循，发勇猛心，不可再犯邪淫！！！！”

第三天，今天正淫了一次，以后每三个月才能正淫一次！好好戒色！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第四天，未来的男神，轰然前进！

记住你是要当男神的男人，第五天！

第六天，轰然前进的非撸者！

第七天，不为圣贤，即为**！

好色为自污自贱之端，戒之慎之！

世间最下流而耻垢者，惟好色一事。如何能打破此关，则茫茫尘海中，无若我之高尚人格者，尚何为众所鄙之虞！

第八天，男神！好色为自污自贱之端！

人的精，气，神和福报能帮我们成就很多卓越长久殊胜的事业和幸福快乐的人生，而把它耗泄在一时邪淫的贪欲快感上是最直接赤裸，也是极其不划算的！

刚又看了致青春里郑微唱歌和摸海豚的片段，不禁感觉青春那么美好，而我的青春，人生中非常重要的大学四年，在一所985高校的王牌专业，却浑浑噩噩地被邪淫吞噬，那么的暗无天日，那么的猥琐不堪，那么的屈辱苦涩，最后一事无成，沦为笑柄。现在我已经28了，虽然现在已经有房有车，老婆温柔动人，年薪十多万，但仍在受邪淫的摧残和折磨，必戒之！你的时间已经不多！

第九天，未来的男神！

戒了十天，又破戒了，你需要反思！

戒色没有捷径，看来只能加大摄入戒色知识的力度了！

第一天，加大戒色学习力度，誓当男神！

第一天，我是要当男神的男人！

又破戒了，连续破戒啊！不行，我要离开这个怪圈！

第一天，未来的男神，加油！

屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

第三天，必当男神，轰然前进！

所谓美女，不过粪器死猪肠，枯骨烂断肉。

第四天，好男儿，不邪淫！不贪恋粪器死猪肠，枯骨烂断肉！

第五天，你不能把这个世界让给你鄙视的人！！！

第六天，不为圣贤，即为**！

第七天，不为圣贤，即为**，不要放纵自己的每一个念头和举止！

第九天，轰然前进的男神！

第十天的男神，轰然前进！

人生只有两种方式，糜烂或燃烧！

第十一天，男神！

第十二天，帅气的男神轰然前进！

不为圣贤，即为**！

第十三天的男神！

不为圣贤，即为**，好色为自污自贱之端，戒之慎之！

第十四天的男神，轰然前进，我不能输！

第十四天，不为圣贤，即为**！

第十六天，未来的男神，我为你感到骄傲！记住，好色为自污自贱之端，戒之慎之！

今天正淫了一次，注意不要破戒，下次正淫起码要是八月一号以后了！

第十七天，加油，我为你骄傲！

破戒了，根本原因是最近日课做得不好！好好调整！

第一天！好色为自污自贱之端，戒之慎之！

第二天，不为圣贤，即为**，好色为自污自贱之端，戒之慎之！

第一天，轰然前进，不要把这个世界让给你鄙视的人！

第三天，男神，轰然前进！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

不为男神，即为屌丝！

第四天，不为男神，即为屌丝！如果你握住JJ，你就握不住命运！

又破戒了，日课疏忽很久了，重新开始！必须戒色！

再破戒一次，上汽大众就与你无缘！

2017年5月17日

明天开始好好洗脑吧

邪淫果报，真实不虚！

心魔附体的我如此肮脏，明日迎来重生！

第一天，不能再破戒了，不然你将万劫不复！

戒色给你王者之气！

第二天，轰然前进的男神！

第四天，如果你握住JJ，你就握不住命运！

又破戒了，恐怖的身体冲动，甚至有些诡异，简直无法抵挡！是我戒色知识学得还不够吗？

必须当男神，轰然前进，第一天！邪淫果报，真实不虚！

正淫了一次，明天重新开始吧！

做好日课！

第二天，不能破戒，必当男神！

又破戒了，已经快三年了！找不回当初的状态，重新来吧！

第一天，义无反顾地在男神之路上行走！

第二天，我是要当男神的男人！好色为自污自贱之端！

第三天，男神和屌丝，你只能选择一个。

第四天，不为男神，即为屌丝！

第五天，男神养成日记！

男神不成，誓不为人！

第六天，宁可守戒而死，不可破戒而生！

今天状态不太好，看来是上夜班的后遗症，在这干一年左右，然后跳槽！能去大众最好！

第七天，轰然前进！

情欲是毒令人苦，女色犹如伤人虎，邪淫是祸不是福，悬崖勒马大丈夫。

第十天，迷于女色的男人没有出息！

这一年的时间好好将养身体，万万不能破戒，相信自己的未来！

破戒了，肮脏龌蹉猥琐的我，垃圾的我，毫无尊严的我，低贱到尘埃的我，沉迷在低级趣味沐浴在粪池沼泽中的我，做好日课是你成功的基础，希望你好好反思！LZY！

不戒色半年以上，你根本就没有资格冲击SVW!

第二天，浑身乏力，我的男神梦，虽然遥远但必能走到！

正淫了一次，天数清零。

第一天，我可是男神！

第二天，未来的男神！

破戒了，放松日课的结果！

明天是新的一天！不戒色半年，你根本没把握冲击CSVW！

第一天，华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

肾精人之宝，不可轻放炮。

好色就是作践侮辱自己，戒之慎之！

好色就是作践侮辱自己，会把自己变成猥琐阴暗龌蹉浑身病痛的怪物。

点滴精液不泄，即是登天梯行！

女色肮脏，并不香甜洁净，不值得贪恋。

我们只是被基因想要复制自己的冲动所蒙蔽。

男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。屎馅饺子罢了，有何值得贪恋？

为出汗和脱发困扰，你还敢邪淫吗？

进击的男神！

我是掌控自己命运的男神！

好色为自污自贱之端，严重染污自己的内心和外表，必戒之！

又破戒了，沉沦在黑暗的沼泽里。

长夜难明

女色肮脏腻歪，有什么意思？

再破戒你就和SVW彻底无缘了！

戒色半年是你逆袭的基础！

男神之旅，开启吧！

聚精气，成大事。

我是未来的男神！天下多半皆枉死之人，引以为戒！

戒色是你人生幸福安康的基础！

轰然前进，你要变强，下一目标，CSVW！

第三天，不为圣贤，即为**，你没有第三条路走，你不能再这样沉沦了！

男神梦！

只要你戒色，一切都可以。

又又又又破戒了，难道我就这样被淫魔压着打吗？不，我要赢，我要成功，轰然前进！

中华巍巍好男儿，岂可败于倭国女！

你现在配听这种音乐吗？你配那种想象中的场景吗？

你必须赢，你已经有进无退！

你根本不用戒得如此痛苦！

邪淫之事，俱往矣，从现在，奋发向上，做一个不邪淫正气盈身气宇轩昂的好男儿！

从此刻起吧，回炉再造，找回真正的自己！

不要忘记你的誓言，老天在看着你！

轰然前进吧，未来的男神！

不要忘记你的誓言，上天在看着你！

我是未来的男神！

戒色是你这辈子最重要的事业

第三天，男神之旅！

第五天的男神，今天早上半睡半醒欲望澎湃，警惕不要破戒，有这个趋势！

第六天，轰然前进的男神！

坚持戒色，你的身体和内心都会无比强大，生命仿佛一道光，辉煌灿烂，财富健康尊严地位幸运亲情友情事业都会被你握在手中，成功是迟早的事！

你是未来的男神！

人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨。

第十天，我是未来的男神！

我是未来的男神，我不能输！

服药百裹，不如独卧！

炼精化气，炼气化神，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

明心见性，直指本心，记住你是要当男神，要在人潮中闪耀发光的男人。

大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍！

男神养成记！

不要被网上的黄毒给污染！

戒色，使我完整！

等着我吧，CSVW

人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！

你是未来的男神，不能输！这种肮脏的欲望，不配出现在我的人生里！

gqsl，你配不上我！我会走！！

刚才看了很久的黄，流了好多前列腺液，忏悔！！

不能撸，严格来说，只看不撸也是破戒！加油吧！

第十八天！

我的男神梦！第19天！男儿当自强，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

加了个油，恢复巅峰颜值！

再不戒色，你将走投无路。

我是要当男神的男人，我不会输给心魔，我不会屈服沉沦于这种卑劣龌蹉的欲望！！！

今晚战胜了心魔，我为你骄傲！

不戒色，医院就是你的最终归宿！

你需要一个更好的平台和工作，目前在这里还能学到东西，大概一年吧，一年后你就可以考虑离开了。

第21天，誓戒邪淫，成就男神之躯，气宇轩昂！

仕宦当作执金吾，须信人间红粉空！

你不能把这个世界让给你鄙视的人？

不能！绝不能！

男儿欲遂青云志。须信人间红粉空！

人之异于**几希！

女色有什么好贪恋的？不过一堆不净物罢了，漂亮的不过二三十年，老了以后，白发苍苍，老态龙钟，皱纹遍布，光斑横横。。。屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

第23天，进击的男神！

女色者，世间之枷锁，凡夫困之，不可自拔。

加油，恢复巅峰颜值！

第25天，加油，男神之旅。

第26天，男神养成！

青云志，红粉空，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！第27天，有点破戒的苗头，要控制住自己的欲望，及时转化清凉！

男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！不要抱侥幸心理，不要打擦边球，不要试自己定力！加油吧，未来的男神！

你现在的情况很危险，控制住自己的念头，不要再一头栽入深渊！

第三十天，加油吧，时不时能感受到那种好状态！

君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨。君不见，班定远，绝域轻骑催战云！男儿应是重危行，岂让儒冠误此生！

第32天，男神啊男神！女色犹如伤人虎，邪淫是祸不是福！

第33天，男神！

你上一次看黄就是你最后一次看黄！

不要亲手断送你的男神之路！

第35天，不戒色，毋宁死！

第36天，男神！加油！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第37天了，加油，恢复巅峰颜值！

第38天，难得的好成绩，不要自己亲手毁灭！

戒除邪淫，誓成男神！

今天看黄正淫了一次，严格算的话，已经是破戒了，加油，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第41天，再看一眼黄，就是破戒，下一次正淫是第150天以后！

我是未来的男神，我不要当*丝，轰然前进，我是男神！

第42天，昨天泄精后，今天明显有些蔫了，好好戒色，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

男人要有血性，软就不是男人！

第43天，男神养成日记！

第44天，向男神进发，摘取神之果实！

第45天，男神轰然前进！！

第47天，青云志，红粉空！！

第49天，加了个油！

第53天，我必须当男神！！！

第56天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第58天，加油，再不看一眼黄！你现在的情况很危险，一周没学习戒色文章了！

第59天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第60天，你是要当男神的男人，恢复巅峰颜值！

只要有肾精，你就立于不败之地！

男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍！华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

第61天，降服蠢蠢欲动的欲望，当一个清心寡欲的男神！

又看黄了，虽然没有手，但已经很失败了，回到三年前那种境界？不行！我要创新高！

邪淫果报，真实不虚！再主动看一眼黄，就是破戒！没有任何借口！

第62天，男神之路，加了个油！

第63天，你是要当男神的男人！！！

第64天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

好色为自污自贱之端，戒之慎之！！

第65天，我是要当男神的男人，我要轰然前进，邪淫就是以人身行**事，不能有一丝一毫的沾染！

第66天，那不过是群**，不值得你对她们贪恋，意淫她们是对自己的侮辱，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

伤害你的人从来没想过帮助你成长，

真正让你成长的是你的痛苦和反思。

经历本身没有特殊意义，

让它变得有意义的是你的坚强。

你不要忘记自己受过的屈辱，你是未来的男神！

男神，马上就第66天了，加油，远离黄源，戒色是健康帅气强健爱情亲情友情财富尊严权力地位的基础！！！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！我可以，加油！！

第67天，加油，未来会更好！！！我是未来的男神！！！

第68天，三年了，离百日筑基从未如此之近！加油！好色为自污自贱之端，我必戒之！

第69天，华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！不过是一群屎馅饺子，有什么值得迷恋的！！

第70天，加了个油，你需要再一次地百日筑基！

GMMC，你只是我的跳板！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

戒色是我的信仰！

第71天，向着百日筑基前进，前进！人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！！

第72天，加油！百日筑基，久违了！

第74天，加油，准备好迎接百日筑基！！

刚才是心魔的又一次来袭？不行，我不能输，我不要输，再也不能看黄！

加油，我不能倒下，马上就要百日筑基了！

轰然前进吧，第75天，不要再犯那样的错误！！

第76天，进击的男神！再也不要看黄！

第77天，男神加油，轰然前进！

第77天，我不能倒下，我不能输，加油！未来的男神，轰然前进！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第78天，戒色是我的信仰！加油吧，进击吧，未来的男神！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第79天，百日筑基？我马上就来了！

第80天，未来的男神啊，轰然前进吧！！！

第87天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！

屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！！

第87天了吗，十一之前可以完成百日筑基了！

第88天，十一假期结束后可以百日筑基！！

今天是第83天，好男儿，不邪淫，正气冲云霄！！

第83天，居然看了这么久的黄，简直是奇耻大辱，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！

第84天，我必须当男神！戒邪淫，不看黄，不看黄，不看黄！！

好男儿，不邪淫，一身正气冲云霄！！

第85天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！！

男儿以懦弱无刚为大耻！！

华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！！

第86天，好色为自污自贱之端，戒之慎之！男儿以懦弱无刚为大耻！

第87天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

第88天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！！

第89天，昨天又看黄了，可以说无限接近破戒了，你这样的戒色质量太差太差！痛定思痛，再主动看一眼黄，就是破戒！！！

当一个气壮山河的纯爷们！！

第90天，还有10天，就能体会到百日筑基了！已经三年了，三年没有超过百日了！这次的戒色质量其实也不咋地！加油！好好戒色，好好生活！

我要当男神，我需要尊严！！！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！！

第91天，那不过是群**，不值得你去看她们恶心龌蹉浪荡的表演！！好好戒色，从这一刻起，再主动看一眼A，就是破戒！！

大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍！！

肾为生命之本，千万不要透支自己的生命！！

第92天，青云志，红粉空，好男儿，不邪淫！！

我是要当男神的男人，不能屈从于这种邪恶的欲望，不能被心魔蛊惑，不能让自己沦为**不如的渣滓！加油！！！努力，奋斗！！

第93天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！

第94天，自律给你自由，戒色为你插上飞翔的翅膀！！

慎言，警惕病从口入，祸从口出！

第95天，男神前进，义无反顾！加油，加油！

最近几天状态真的很差啊，这样下去不是个事，好好戒色，调整状态，有些事不该自己干的，就不要去干，不要干自己不擅长的事！！

低谷需要突破，男神就在前方！

第96天，加油，轰然前进，男神！！青云志，红粉空！

自己修心功夫究竟如何，若真的美色当前，玉体横陈之际，能否克制把控住自己？这是个未知数，所以要继续学习，提高觉悟，加强警惕！！！

加了个油，未来的男神！！！

第97天，今天正淫了，没有很好地控制住欲望，罪过，罪过，下次正淫至少要到200天以后了。

从这一刻，这一秒起，严格戒色，绝不看黄！严格控制正淫频率！！

泄精后感觉十分疲乏啊，肾精人之宝，不可轻放炮！

第98天，貌似百日筑基正好和中秋节撞上！

第99天，为了美好的明天和未来！！轰然前进，男神！

明天是个好日子

第100天，久违了，百日筑基。今天还是新工作的满半年，还是中秋节，真是个好日子。

第103天，青云志，红粉空，屎尿渠，脓血聚，屎尿窍，大可笑，好男儿，不邪淫，正气足，冲云霄！

今天看黄了，还正淫了一次，真是失败啊，再也不能看黄，下次正淫是210天以后！

第104天，不看黄，当男神！！下次正淫要到210天以后！！

第105天，努力戒色，誓当男神！！青云志，红粉空！！

邪淫果报，真实不虚，泄精了一次，结果现在状态极差！

第106天，泄精一次的代价何其恐怖！！！

第107天，昨晚拒绝了心魔的怂恿，很棒，我为你骄傲，继续吧！轰然前进！！！！

事业，学业，从某种角度来说都是拼体力，你不戒色，好体力从哪里来！！

第108天，宝剑埋冤狱，忠魂绕白云。。。这不该是我的生活，不该这么苦逼，至少该上一份工作的待遇才配得上我。加油，轰然前进，戒色是爱情亲情友情财富健康幸福尊严权力智力体力情商的基础！！！加油！！！加油！！！！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！！！

努力戒色吧，肾精，储备吧，凝练吧，最后发光吧，助我实现梦想！

我的神之果实，我的生命之光，绽放吧，燃烧吧！

第109天，炼精化气，炼气化神！

第110天，加了个油，轰然前进！

心中对黄还是有一丝贪恋啊，这可不行！！！！

不能再看黄了，这会严重影响你的戒色质量！！！！！！！

痛定思痛，誓戒邪淫，最关键是远离黄源！！

第111天！男神！

第112天，加油戒色，远离黄源，当一个大气的男神！

人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！佛陀的智慧何其深刻！

加油吧，未来的男神！

第113天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

男儿以懦弱无刚为大耻！

第114天，华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

时也？命也？邪淫果报，真实不虚！加油，好好戒色，积累戒色神力！！

感觉是奇耻大辱，加油吧，好好戒色！

第115天，一时的失败不算什么，面对挫折，我们要越挫越勇，越挫越强！！

到底是为了什么啊

心有猛虎，轻嗅蔷薇。

第116天，加油，知耻而后勇，要一雪前耻！

加油，始终满怀希望，我一定会成功，加油！戒色神力给我力量！！

加油，好好戒色！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第117天，美好的今天，从现在开始！！

我看黄了，破戒了，对的，破戒了，没有用手，自己射了，和上次百日破戒情况一样，而如今我是如此地淡然，大概因为潜意识里自己早已破戒了吧！！重头再来吧！！高质量的戒色，远离黄源！！！

加油吧，明天可是新的开始！让这个世界，让自己看看完美戒色的自己！！

一百多天的通天塔轰然倒塌，但是我并不懊恼，告别那个戒色质量差的我，从开一局，第一天，戒色永远是你的第一要务！

破戒后明显能量和气场弱了很多啊，好好戒色，稳如泰山，让撸管滚蛋！

美好的一天开始了！做好日课！

加了个油，戒色，旅游，运动，读书，养生，交际，一个都不能少！

真累啊，好困，加油吧！

加了个油，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

每次破戒后身体都容易发炎！

才第四天而已吗？已经到了第四天吗？逝者如斯夫，不舍昼夜，这一切终将过去。

你不能阴暗，不能猥琐，阳光帅气气宇轩昂气场四射亲和力强的才应该是你！

第五天了，好累，病了好难受！

破戒一次的代价何其恐怖！

不能再破戒了，代价太惨重了！

第七天了，泄精一次后，立马又上呼吸道感染了，真是邪淫果报，立竿见影，天道祸淫，其报甚速！

居然又破戒了，必须远离黄源啊！我不能再次陷入那个怪圈之中，这次破戒是在病中，恐怕更加伤身！

重新开始吧！就当今天日课还没做！

TT，我对不起你！现在我许诺，从这一刻起，绝不再主动接触黄源，不再SY，这是我对你的承诺，让我承担你的幸福！必不再毁犯！

我未来的孩子，这也是爸爸给你的承诺。

第一天，在逆境中更要满怀希望！

第二天，元婴赤子，维我心灯！

这是我的承诺，用生命去坚守的承诺！！

又破戒了，我怎么能做这么龌龊的事！已经是百日后第三次破戒了，必须刹住车！！！

又要从头开始了，我不要再沦落进那个怪圈！！

第一天，我是要当男神的男人！！

你怎么能撕毁自己的承诺？！你还是不是男人？？？

才第二天吗？华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

为了未来，必须戒掉，从这一刻起，戒色养生半年，然后怀上！

我是要当男神的男人！！！！！！！！

第3天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！！！

第4天，心魔，你又在怂恿我吗？？滚！！

没有抵抗住心魔的怂恿，破戒了，精液离身，症状上身。接下来怎么办呢

？现在处于破戒高峰期，很难抵挡住，只能加大戒色知识摄入了！！！

你这个**？还想这样沉沦下去？？？？

地狱不空，誓不成佛。戒色不成，誓不为人！

第一天，誓当男神的男人！

戒色一生，这是我的梦想，梦想为赌注，你不能输！

感冒经久不愈，好好戒色，破戒的代价何其可怖！！！

记住你这次受的伤害，不能再破戒了！过完年好好找工作！！！这上夜班太伤不起！！！

第二天，你是要当男神的男人。

厚者富，清者贵，当一个内心清净的纯爷们！

第三天，戒色是你的信仰！

永向光明，誓成男神！

第四天，夜班和病魔让人崩溃！加油，好好戒色，病好后开始投简历！离开这破地方！

人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨。这次破戒付出的代价可以说是极其可怖的，你必须吸取教训，绝对不能好了伤疤忘了疼！

越是了解这个世界的污浊和黑暗，你越是要心向光明，勇于前进。记住，你是未来的男神！

当一个清心寡欲的男神吧，这是你的追求，也是你的宿命！

第五天，降服蠢蠢欲动的心魔！

第六天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

第七天，不要又步入恶性循环，你可是要当一个身心清净的男神的！！！

第8天，让男神的光芒向四周迸射！

如果你还是一个男人！

希望昨天是最后一天夜班

第9天，想想你14年戒色巅峰的福报，爱情，财富，智商，情商，容貌，身材。。。。一个男人，只要不邪淫，他就有福报！！

又又又又破戒了，你都快成糊撸娃了！不行，我不要沉沦堕落！

第一天，静静积蓄力量吧！未来的男神！

男儿生当为豪杰，岂能迷于倭国女！

又破戒了，鬼使神差一般。现在又进入了破戒高峰期，每天要更大量地学习戒色文章了！

明天是最后一个第一天！

狂撸，烂撸，猛撸，等待你的是症状地狱。

色欲是毒令人苦，女色犹如伤人虎，邪淫是祸不是福，永戒手淫大丈夫。

我的第一天，宝贵的第一天，最后一个了第一天。

第二天，不为圣贤，即为**。不为男神，即为*丝！你是要当一个帅气健壮富裕有地位健康阳光聪慧大气有尊严的男神还是当一个猥琐丑陋阴暗贫贱肮脏受人轻贱的*丝？完全掌握在你自己手中，你自己手中！

第三天，誓为男神，绝不退缩！

要么没有，要么全部，要么放弃，要么现在，戒色必须有破釜沉舟壮士断腕的气魄！

我是要当男神的男人！不能输！

第四天，居然如此欠睡眠？

第五天，感觉睡不饱一样，你是要当男神的男人！

一定要戒撸，因为你撸掉的不仅仅是身体的精华，你还撸掉了自己的健康，撸掉了精气神，撸掉了帅气美貌、形象气质，你撸掉的是聪明才智，学业前程，威望尊严，美好姻缘，终生幸福，富贵财运，贵人运，事业运，撸掉了一生福报，一撸万事衰，将来等待你的是一堆渣渣的人生！

第六天，淫心不除，尘不可出！

戒色始终是你的第一要务！

这一切都会过去

第七天，2018的关键词，戒色，生娃，跳槽！

加油！这里只是你人生的加油站，只是一个跳板！

第八天，找一份长白班的工作吧！

如果不能戒色，你拿什么拼搏你的人生？连一个健康的身体都没有？你想活在病痛屈辱贫穷**肮脏猥琐中吗？

第10天，男儿以懦弱无刚为大耻！你不要活得像个笑话，而应该是个神话！！！！

第11天，形势不错，好好把握，很幸运找到戒色这个支撑点！

第13天，欲望在抬头，警惕，再警惕！

破戒了，最终还是没有抵挡住心魔的蛊惑，难道我学习强度还不够么？哎！警惕明天不要重蹈覆辙吧！天数清零！

你还想有孩子吗？

第一天，破戒后感觉真虚！

第一天，我要宝宝！

又破戒了，心魔如此可怕！工作以来第一次干这么猥琐龌龊肮脏的事情！！！！！你真是个人渣！！！！

重来，重来，虽然今天破戒了，但日课不能废！！！

我是谁？我可是lzy，怎么会被这个小小的恶习毁灭打败？？？！！！

发大宏愿，2017年11月28日，我此生最后一次破戒！

第一天，向男神进发！

第二天，进击的男神，戒色，生娃，跳槽！

第三天，进击的男神！

不为男神，即为*丝。

又破戒了，以一种前所未有的龌龊方式，我真是个人渣！重新来吧！这样反复沉沦有什么意思？你已经落后太多！

你现在是个**，但未来你要做一个人，一个清心寡欲的男神。

第一天，男神进击！

警惕的螺丝不能松！

第二天，男神进发！

第二天，男神进发！以戒色为中心，生娃，好好学英语，积攒能量，轰然前进，跳槽，换部门，甚至公司！

第三天，青云志，红粉空！好男儿，不邪淫！

第四天，青云志，红粉空，好男儿，不邪淫！

第五天了，青云志，红粉空！好男儿，不邪淫！

我曾经是个**，现在我要把自己变成人。

第七天，加了个油，轰然前进！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第8天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

第九天，轰然前进，女色空！

你曾经是个**，现在你要把自己变回人。

第10天，进击的男神！青云志，红粉空！

在如潮欲望下缴械投降了，真是恐怖的欲望，感觉根本没法对抗，是我的觉悟还不够吗？难道还要加大学习力度？哎！又得重来！又得重来！

今夜你沦为心魔的奴隶，清醒后的感觉不好受吧？那就从明天重头再来，做个纯爷们！

第一天，你需要深入思考如何降服欲望！

一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。

加了个油，未来的男神！

第2天，怀念当初戒色三百天的荣光，已经过去三年多了啊，这三年多在戒色上，我真是。。。接近一事无成！溺而知返，方证大道。

昨晚好像和老婆没忍住？算破戒吧，重头再来，第一天。

第二天！

第3天，男神进击中！青云志，红粉空！你不能把这个繁华美丽的世界让给你鄙视的人！

第四天，美丽心灵的永恒阳光，加油吧！

第五天，青云志，红粉空！

第六天，这是人生最黑暗的日子？戒色利剑，破迷开悟！

男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

第七天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

我没有鸿鹄之志，但我想给自己和家人更健康富足幸福的生活。

你是要当男神的男人！

加油吧，lzy，一切不顺只是暂时的，tt，我不会辜负你的。

第8天，加油，未来的男神！青云志，红粉空，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣。

2018的关键词，跳槽！！

真的好累，好坑爹的工作，为了归属感付出了巨大的代价。

身处逆境和低谷依旧满怀希望

第十天，青云志，红粉空，屎尿渠，脓血聚！心魔又在怂恿，又想反扑！

我lzy是要当男神的男人！

第12天，听天由命，俯首称臣从来都不是形容我lzy！

失去金钱，失去很多，失去肾精，失去一切。

第0天，加油吧，为了你和家庭的未来！轰然前进吧！

第1天，不管身处多么粘稠多么令人窒息绝望的黑暗，也要心怀光明，勇敢向前。

又破戒了，莫名其妙地破了，重来，重来，很平静！加油！

安忍不动如大地，静静地迎来新生吧，永别了，邪淫。

第一天，世间最苦是邪淫！

第二天，加油，加油！

一定要戒撸，因为你撸掉的不仅仅是身体的精华，你还撸掉了自己的健康，撸掉了精气神，撸掉了帅气美貌、形象气质，你撸掉的是聪明才智，学业前程，威望尊严，美好姻缘，终生幸福，富贵财运，贵人运，事业运，撸掉了一生福报，一撸万事衰，将来等待你的是一堆渣渣的人生。

第三天，加油！

欲为大树，莫与草争。

再一次破戒了，2017的最后一天，自己真是龌蹉无比啊，明天是第一天，好好干吧！你的时间已经很少很少了，已经退到悬崖边，再没有后路了。

2017年12月31日

我曾经是个**，现在我要把自己变回人。

屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！青云志，红粉空，好男儿，不邪淫！第一天，威猛男神，由此练成！

2018的计划，彻底戒除邪淫，英语口语流利，换份混饭场地，怀个猪猪宝宝，买个车送我媳！

第二天，也是2018的第一天，回首过往几年，2017感觉是过得最失败最没有意义的，加油吧，努力吧！轰然前进吧！

第三天，疲倦且累，加油吧，奋进吧！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空，2018年的第2天。

当一个清心寡欲阳光健康的男神，这不止是你的夙愿，也是你的责任和义务。

第三天的我，隐约感受到了戒色神力，那么强大阳光的力量，沛然磅礴，浩浩荡荡，我愿戒除邪淫一生一世，我要拥有这种力量！

第四天，履行你的义务！

加油吧，戒色是你的建筑材料，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

突然感觉自己在就业和择业上好**。。。今年的一大关键词，在思考后跳槽！

第五天，好累好疲倦，不想上班！

第五天了，履行你的义务吧！

孤身前行等待天明的夜晚

第六天，好男儿，不邪淫！

第七天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

已经立下宏愿，从2018的第一天起，不再邪淫！

心魔环伺，男儿不屈！

欲为大树，莫与草争！

第八天，加油，女色污秽不净！

第九天，加油吧！进击的男神！男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

默默积蓄力量！

第九天，2018年，新的开始！

第十天，孤身前行等待天明的日子。

我居然输了？自己的颜值巅峰大概已经停留在2014年年中了，当时的颜值可谓人见人夸，自从那年九月破戒后，基本再没人说我帅了。戒帅撸丑，永恒的真理！好好戒色，青云志，红粉空！恢复帅气，恢复健康！我要尊严，我要财富！加油！

坐以待毙，俯首称臣，永远不属于我lzy！加油，未来的男神！戒色，是你的进身之阶！

2018，戒色，求职，买房，生娃！一个都不能少！

第十一天吗？加油，形势一片大好！

小心，这个世界很复杂，警惕大黄式的人物！

第12天，男神进发中！

第13天，青云志，红粉空，屎尿渠，脓血聚！

第14天，加油，清心寡欲的男神，你的未来会越来越好！

第15天，形势大好，男神进发！

第16天，加了个油！男神！

第16天的男神，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第十七天，我是男神！

第十七天，青云志，红粉空！买房，戒色，生娃，跳槽！

第18天，疲倦且累！加油吧！

第19天，男神在进发！形势大好，不要作死！

第20天。2013，猥琐，轻贱，屈辱，失败，心酸；2014，戒色，帅气，强健，爱情，国奖；2015，赴美，毕业，入职，领证；2016，买车，婚礼，求职；2017，跳槽；2018的关键词，买房，生娃，戒色，跳槽！

第21天，我的2018，用戒色神力加持！

第22天，加油，男神！

第23天，青云志，红粉空，好男儿，不邪淫！

第24天！屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

欲为大树，莫与草争！目光一定要长远！

第25天，2018将是你有意义的一年！

第26天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第27天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣？！

第28天，轰然前进，男神！

第29天，男神进击！

第30天，青云志，红粉空！

第31天，元婴赤子，维我心灯！

孤身前行等待天明的日子，让我来终结吧！

第32天，已突破一个月的桎梏，男神，加油！

第33天，不为男神，即为*丝！

第34天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第35天，女色污秽不净，不值得追求和贪恋。

能断难断，方为真豪杰，真男人。

六六三十六，六六大顺，加油！

第37天，戒色，跳槽，生娃，买wey！

青云志，红粉空！

只有大众，才配得上你的荣光。

第38天，女色空，青云志，屎尿渠，脓血聚！

明天就第40天了，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

第40天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

戒色，跳槽，生娃，买车！

加油吧，轰然前进，你是未来的男神。

第41天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！不能继续饲养心魔！

第42天，前路漫漫，加了个油。

第42天，华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

第44天，辉煌讯急的男神！

第45天，青云之志，红粉为空，不要成为心魔的奴隶！男神！

第46天！

第47天，青云志，红粉空。

第48天，人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！

明天就第50天了！

这是一个挑战，战略上藐视它，但战术上要重视！今天漏了一些精华，你很亏！！！！加油！！

生活中的挑战才值得你重视，而不是对着电脑看黄YY！！

第50天，昨天真不应该！今天明显不适！

第51天，华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

第52天，今天是充满挑战的一天！

第53天，每天都在破戒的边缘，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第54天，华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

不要喂养心魔！

第55天，疲惫且累，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

今天居然主动沾染黄源，这是喂养心魔，这是作死！不能有下次了！

虽然没有 sy，但流了不少前列腺液，也很伤身体！两肾感觉不适！

邪淫果报，立竿见影，现在已经第感觉不适！第59天！

第60天，人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！不要沾染一点擦边信息！

生命不止，戒色不息！

真的好累！看黄一小时的代价如此惨痛！

第61天，*丝，是*的粉丝，拒绝当*丝，立誓做男神！

第62天，无论多么黑暗，终究会迎来曙光，何况和真正的苦难比起来，你这根本什么都不算。

不戒色，你就没有未来，会在和他们的激烈竞争中一败涂地，肝脑涂地，万劫不复。

要经常想想读研前一年半自己过的是什么日子，为人处世幼稚可笑，毫无气场和存在感，为人轻贱呵斥鄙视，活成了一个笑话，我再也不要回到那样的日子！

第63天，人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！

第64天，困倦，努力，奋然前行。

第65天，加了个油，轰然前进，我相信自己会有美好的前程！

加油，期待戒色半年后的自己！

居然又看了几分钟黄，你可真龌龊，前途健康爱情财富亲情尊严还要不要？？？

居然看黄看射了，无论从哪种意义来说，你都是破戒了，但这次我原谅你！现在是第66天，再主动看一眼黄就是破戒，再也没有机会了！

第66天！

第66天，吸取教训，不要再作死！

第66天，昨晚太不应该，大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍！

第67天，降服心魔，拒绝它的怂恿！

第67天，我是要当男神的男人，我不会输，我不能输！！！！

猥琐龌龊的我，就在刚刚，破戒了，没有任何借口可找，就是破戒了，又得重来了！！！！！！！！！！！

第零天，以后不再刻意强调打卡！

心魔，这是我最后一次喂养你，接下来，请去死吧！

第0天，2018年3月8日，我不再签到记天数！

越戒色，越幸运！回炉再炼，重铸男神。

好好生活，好好戒色！

我是要当男神的男人，我不会再输，我要战斗！！！

现在应该是第二天，加了个油！

阿弥陀福，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

又破戒了！

华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！！！！

懊悔，愤恨，怒气填胸，但都无济于事，你又又又破戒了，你真是个**，我鄙视你！！！！！

A new tomorrow from now today ！

今天是第二天罢！

感觉破戒后处处不顺！！！！

好讨厌破戒后的自己！！！！！！！！！！

振作，乐观，这和你当初经历的相比，根本就不算什么！好好戒色，未来的男神！

这种感觉终究会远去，你终究会当回那个气宇轩昂，气场强大，目光炯炯的男神！！！！

屎尿渠，脓血聚，好男儿，不邪淫！

加油，未来的男神！

怎么了？到底是怎么了？你心里没点B数吗？？？？？邪淫泄精让你的能量场下降了至少一个等级！！！！！！！

积蓄能量，提升等级！

没有肾精真的和**一样！

第五天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

女色肮脏污秽，不值得贪恋！

酒为色之媒？又破戒了！重来。重来！第零天！

重来，重来！今天完全可以不破戒的！！！！

再也不能撸了！

邪淫果报，真实不虚，最近考虑问题明显不全面，经常犯各种小错误！

女色只是空！

还是破戒了！

开启暴走戒色模式！

新的开始，第一天！最近狂撸滥撸的我，简直就是个**！！！

第一天，不能再邪淫了！

第二天，华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋！

欲是深渊！！！！

加油，不要因色误了一生！

邪淫果报，真实不虚，现在虚弱至极！！！！

永断邪淫，誓为男神！

云泥之别，不过如此！

你曾经是个**，现在你要把自己变回人！

第六天，势头不错！

不能再看了！！！

第七天，青云志，红粉空！！！

你离破戒永远只有三秒！

心魔环伺，如履薄冰。

第八天，不再屈服于心魔！

邪淫不能释放压力，只会让事情变得更糟糕！！

正淫了一次，肾气明显不足啊！

我是男神！！！

难受，不能再随便泄精了！！

好讨厌这种失去肾精后缺乏底气，慌乱不堪的感觉！！！！！！

屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣？

誓戒邪淫，必成男神！

第三天么？加了个油！

第四天么？邪淫果报，真实不虚！

不能再邪淫了！

第八天吗？还是很虚，加油！

好好戒色，不要作死！

戒色是我的信仰，你只有不到半年的时间了！

我是要当男神的男人！

天道祸淫，其报甚速！

女色臭秽不净，不值得贪恋！

元气渐复，欲望升起，清心寡欲，化解淫欲。

现在大概是第17天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

再一次输了！这个不断轮回的怪圈令我心力交瘁！屡败屡战！屡战屡败！

不，我不会放弃，我不能放弃！重来？重来！第0天！

第一天，我的人生我的路！

你贪恋的美女不过是造粪机，每天都在造你最恶心的大粪！

这样太危险了，都已经七年多了，你为什么还要继续沉沦？！

自力微弱，佛力堪凭！不再沉沦，不再污秽肮脏，当一个清心寡欲，气宇轩昂，充满正气，光明磊落的男神吧！

第一天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

不管发生什么，都不要破戒！

第二天，感觉好虚，不要再沉沦！

不想给自己太大压力，我需要的是坚持不懈的实践和面对欲望时的不妥协，戒色不能只靠毅力，但也不能没有毅力！加油，新的开始！

我什么都不想，只想戒邪淫。

第二天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

我不会忘记，也不能忘记！居安思危！生于忧患，死于安乐！

第三天，屎尿渠，脓血聚，算来有甚风流趣！

第6天，形势不错，坚持戒色！

淫心不除，尘不可出！

正气存内，邪不可干，淫心不除，尘不可出！

第八天，正淫虽然可以有，但一定要节制！

好好戒色，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

好好戒色是你的第一要务！

好好戒色，是你的第一要务，当一个清心寡欲的男神！

屎尿渠，脓血聚，算来有什风流趣！

正气存内，邪不可干，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空！

第17天，好男儿，不邪淫！

污秽卑贱自污自贱的我！又要重来了！

重来吧，记住你的责任和追求！

第一天，好色为自污自贱之端，誓戒之！

第一天，从今日始，我为男神！

好好戒色，第二天，纵使身处低谷，依旧奋发不息！

好好戒色，这是你最大的资本！

加油，相信自己可以！

只有黑和白，没有灰！不为男神，即为*丝！

我是要当男神的男人！我不能屈从！

当男神的男人！

我是要当男神的男人，不能玩火，不能走擦边球！

十五年的邪淫史，何时是尽头？就在此时此刻。

养精蓄锐，提神醒脑，明目清心，降本增效。

轰然前进吧，男神！

正气存内，邪不可干！恢复巅峰颜值，巅峰身体！

要当男神的男人！好困啊。。。

记住你现在的困倦，这是你自己寻求的代价！

沉沦了七年多，我已经厌倦了这个怪圈，从此刻起，淬火，重启！

男神淬炼ing

猥琐肮脏龌蹉邪淫的我已死去，我要从此刻雄起！

永别了，邪淫！

必须当男神的男人，这是你的义务和责任！

第二天，人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！

要当男神的男人！

写简历找工作去

正气存内，邪不可干，第四天！

看黄后能量明显变低，我是要当男神的男人，怎么能屈从于心魔！变成它的奴隶！

好男儿，不能耽于女色，损耗精气，徒过人生！

第七天，降服蠢蠢欲动的欲望！

你真是个人渣**，刷新了你无耻龌蹉猥琐**的极限，你给我听着，如果你还想当一个男人，想行的正，立得直，不想成为被所有人鄙视的垃圾，你就给我把邪淫彻底戒了，从这一刻开始，我要重头再来！最后一次重头再来！！！！！！！！！第0天！！！！！！

下定决心，发大恒心，誓戒邪淫！

第一天，从今往后，我要和邪淫一刀两断！

誓要当男神的男人！

与邪淫一刀两断的男人！

华瓶盛粪，人不把玩，蒙衣漏厕，岂值贪恋？

誓当男神的男人

我是要当男神的男人

第五天，必须当男神的男人！

我是要当男神的男人，轰然前进，砥砺前行！

我是要当男神的男人！青云志，红粉空！

今天是第七天，加油，要当男神的男人！

誓戒邪淫，必当男神！

我绝不放弃，永不放弃，誓为男神！！！

第八天，好好戒色，女色为空！

第九天，人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！

要当男神的男人！！！

疲惫且累，加了个油，且行且珍惜！

男神，进行中！

给力的男神！

戒色质量很好，加了个油，轰然前行的男神？

誓当男神的男人！

玄天斩魔，誓戒邪淫！

第16天，这不是小高潮，是波澜不起的平淡，加油戒色，世界是你的！

第19天，轰然前进！

纵有疾风起，人生不言弃。

从废柴到封神，戒色可以成就你！那才是我！那才是真正的我！

加油吧，进击的男神！

今天正淫了一次，加油，第21天，戒除邪淫，节制正淫！

又要重头再来？！

不要再回到那个怪圈，这是你没想到的一次，也是你这辈子最后一次！

第一天，雄起，奋斗！

没想到这样都会破戒。。。又要重新开始了，怪圈，可怖！！

灵性受损，苦苦挣扎，何以解忧，唯有永戒！从这一刻起吧，第零天！

戒色没有完成时，只有进行时！第一天！

和心魔战斗了七年多，多次一败涂地，但我要屡败屡战！这是最后一次了。。。。虽然我感觉很没底气，但我要努力！！！！！！！！！！！！

第一天，男神啊，现在的你如此猥琐龌龊，从今天起，回炉重造！

这种久违的低能量的状态实在令人厌恶！！

当我自己的男神！

诸事不顺，邪淫果报吗？

这不算什么？但是这次你必须彻底戒除邪淫，不然你的人生会渐渐堕入黑暗，终至万劫不复。

感冒，招黑，车损，内聘不顺，加薪不顺，财空，天道祸淫，其报甚速。

不能再邪淫了，第六天，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

第七天，加油，进击，男神！！

邪淫果报？加油！

我是要当男神的男人！第九天！

第10天！

形势不错，再接再厉，今天要学英语，做简历！

第12天，进击的男神！！我不能输，我不会屈服！！

拼搏奋斗当男神！

昨晚正淫了一次，第14天，好好戒色，好好找工作！

破戒了，原因是什么？看的小说有擦边内容？昨晚手贱搜擦边内容？真是恶心！！！恶心的自己！！

沉迷于**的你，可耻可悲可怜可恨，你本是人世间璀璨辉煌的一颗星，不要因为这种低级欲望毁掉一生！！！从此刻起，再无邪淫。

对不起，对不起，对不起。。。

从这一刻起，我将立于天上。

第一天，你已经退无可退！

醉清风，在梦中，破迷开悟誓化龙。

誓当男神的男人！！

正气存内，邪不可干！

这次我要当男神，戒色，求职，跑步，读书，旅游，不忘初心，永不退转！

第七天吗？心魔在旁边冷笑着虎视眈眈，今天很危险，加油，青云志，红粉空！

好色为自污自贱之端，戒之！！！

第九天，好色为自污自贱之端，戒之慎之！

第11天，加油吧，男神！

第13天，要当男神的男人！！！

第14天，进击的男神！

第15天，蜕变！

第16天，人言是牡丹，佛说是花箭，射入人骨髓，死而不知怨！

