关键词：戒色,邪淫,戒断,意淫,女子,受害者,我们,因为,案例,飞翔,问题,自己,大军,老师,散视,需要,有人,很多,提高觉悟,反应,
想请吧务加个精，关于，戒色后恢复问题，神经症的躯体症状，有很大缓解，头痛从原来抬不起头来到现在仅仅有点不舒服，最困扰我的问题得以解决。因为头痛，我曾经2次去头颅科拍片检查，但

仪器显示完全正常，之后又去心里咨询科，这才找到症结所在，配合药物治疗，现在以基本痊愈。未完待续

我的心理毛病是偶然浏览网页，看见戒色吧。我才醒悟。当初我就想戒掉这个坏习惯，它就是一种瘾，是一种不好的生活习惯，而通过飞翔老师的一句话提醒了我，生理疾病导致的心理疾病，为此，我向飞翔老师致谢，没有他，就没有现在的我，现在的我跟人说话有自信了，双目有神，身体不在疲惫。

当然很多吧友，想知道，戒色方法，我现在就向您分享我的戒色方法。老生常谈，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无，这是飞翔老师早就推荐了，我断意淫主要靠他，我断到什么程度了？在这一天当中，意淫不会超过3秒。很多吧友可能会问，当时，就是不能，应该是不舍得，断掉。老是跟着意淫跑，怎么办。您不能及时断，这说明您的认识，您的思想还不够深刻，也就是说，觉悟不够。这就需要您不断去找受害者案例。有人会问，有用吗？我明确的告诉你：有大用。第一，你看受害者案例，会加深你对邪淫的认识，从价值观上得到一个警示，你会害怕邪淫。人都是趋利避害的，接着，我们在来讨论断意淫的问题，当你看了足够多的案例后，您就要练习断意淫，怎么断呢？可以念：南无阿弥陀佛。也可以在心里大喝一声：停！！！语气要坚决

有人会说，我就迷恋女色怎么办，？其实这个也是有解决办法的，观想不净观。有人会问，美色就是美色，岂能不净？您有这样的思想，说明您的内心还是觉得邪淫是美好的，放不下邪淫。这样，还是得看受害者案例，提高觉悟。

邪淫是一种瘾，只有走专业的道路，才有可能成功。我自己走了6年，没走出这个怪圈。关于想撸，怎么解决。首先，您得有壮士断腕的决心，宁死不撸的勇气。特别是戒断反应，思想可能不会受自己控制，但想撸，还是先从大脑发出的指令，这就需要断念。想撸的想发马上断掉，不管来多少波，只要一有邪淫想法，马上就秒

关于女朋友问题，说实话，吧里是主张“婚前禁欲，婚后节制”这8个字的。意思是婚前，尽量避免伴侣，不仅吧里这样说，我们上下五千年的传统文化也这样说，建议大家看一下陈大惠老师的色情泛滥对现代人的伤害，很有启示，。里面讲到了，男子和女子邪淫一样会损伤肾精，而且，女子伤的会更重。很多从事不良场所的女子，其实嘴上不说，实则天天跑医院。幸不幸福，只有自己知道

那么婚前怎么和女生，处理好男女关系呢。第一，见到女子尽量避免聚焦，学会散视，不能把心思过多放在女生身上。男子汉大丈夫，理当王天下。第二，与女生交往时，大大落落，不能搞暧昧，爱是照顾，不要轻易言爱。第三，不能与女生开黄色玩笑。第四，如果有女生向你表白，您应该仔细考虑，想好自己是否有精力照顾她，而不是贪图她别的。把握这几点，相信婚前无虞。

至于婚后，您组建了自己的家庭，请您记住，您的伴侣是你的责任。在她最需要帮助的时候，应该出现你的身影。在她迷茫的时候，您帮她出出主意。照顾她。关于，房事，陈大慧老师，专门讲过，30岁8天一次，40岁16天一次，50岁30天一次，60岁就要禁欲了，需要肾精来滋养五脏。这个可以参考。房事过后，多吃点枸杞，喝点黑芝麻豆浆。精力不会有多大损伤，保证身体健康

天色已不早，吧友，师兄们早点休息。师弟还有一万字没来的及更，请谅解。希望吧友们多多收藏，咱们公谋戒色大业

可能有人会问，戒断过程中。抽烟喝酒的毛病可能会更重，因为戒色的戒断反应会很痛苦，忍受不了的时候，抽烟，喝酒会更严重。这的确是一个问题，因为人的压力总需要宣泄，既然避免不了，但是我们可以做到节制，多多参加体育锻炼，不需要剧烈运动。散步，看看风景都很好。

飞翔老师说过，熬夜很伤身体，熬夜会影响身体的恢复，很多人会问：我迷上了游戏，怎么办。玩游戏避免不了熬夜。网络游戏 这东西，网顾名思义，即为不真实的意思。络便为联系。游表示流动，戏即为开心。说白了，它就是供大家开心，它是使我们开心，而不是我们被它绑架。我们是玩游戏，而不是被游戏玩，相信大家都不愿意做谁谁的奴隶。

剩下几万字，再开一贴，希望师兄吧关注一下，好给我建议。谢谢您了

上一期，有吧友问我详细的戒色方法。那我就讲讲我的戒色历程和方法。我是先从戒断意淫开始的，怎么断的呢，在大街上，在公共场合，对女子保持散视，或者不看。这让我想起了小时候，小时候的我们不了解性是怎么一回事，那是我们也不关注女人，我们看蓝蓝的天空，看绿绿的草，无忧无虑。而现在的我们，知道了所谓的性，然后爱看街上的女子，甚至意淫。这是对性的错误认识。了解了这个，我们就可以反其道而行之，先从不关注女子开始，同时提高觉悟，多看受害者案例。

有人会说，我也看受害者案例，怎么不能提高觉悟？话说您真的看完受害者案例有深刻印象吗？您能大体背下来受害者的精力吗？多多问问自己，是不是自己做的不够。然后说我戒色所做的事，我记得我刚开始戒色的时候，是下了大决心，因为当时我的是头疼，是疼的厉害，实在是疼的我受不了，算是伤的比较深，下了大决心。但是有人可能会问：我伤的不是很深，下不了大决心。其实下大决心，不一定需要伤的深，因为有不少伤的轻的吧友戒色方面做的比我还好。伤的浅，反而恰恰是优势，因为伤的浅的吧友，对邪淫产品接触时间短，中毒浅，接受邪淫的洗脑少很多。这样的吧友大脑存留的邪淫录像少，在断意淫方面能稍微轻松一点。而伤的重的吧友，更容易下大决心，对日后的戒断反应期，和戒色怀疑期，有很大助力。双方各有优势，不需要抱怨，也不需要羡慕。不是有一句老话，上帝给你关闭一扇门，必给你开启一道窗。

第二，我看了很多飞翔老师的戒为良药，如饥似渴的阅读，飞翔老师有很多中医知识，值得我们学习。反复看受害者案例，反复看戒色视频。我强烈推荐戒色励志视频。当吧友想撸的时候，看上一段，给自己打气，可消去很多欲望。建议试一试

当然，我也有过戒断反应期，我戒断反应的时候，浑身难受，想自残，想骂人，感觉有一股气在身体里流动。自然有缓解办法，首先坚持到底，是您应该有的心理，其次，需要自我减压力。比如，去做自己最感兴趣的事情，学会放松。让自己挺过戒断反应期。在这一时期，煎熬感也是会有的。很焦虑，沉不住气。但您要坚信凤凰要涅槃，蚕蛹要成蝶。这个时候，没有捷径可走。这是量变到质变的过程，注定坚信。但您请记住，只有遥，没有不可及的梦想。而这世上没有什么是别人做得到，而您做不到的事情，相信自己，加油

很多事，其实您自己想清楚就好。戒色这件事情是一定要做的，而煎熬期是一道必过的坎，这次您没挺过来，下次，一样还是得过这道坎。那有人会说：我不戒色，不行吗。答案是，不行。因为如果您继续邪淫，症状会越来越严重，紧接着，症状又会把您送到戒色吧。所以，既然一定要戒色，一定要煎熬。不如放开，朝邪淫大喊，我一定会战胜你，你进攻的更猛烈些吧。

而坚持过后，便是雨后天晴，平静而舒适。您会感觉生活的每一秒都很快乐。这种感觉比邪淫强大多了。以前的我们因为邪淫，失去的太多了。而戒色则会让您更加感觉生活的美好。对刺激的事物也不过度追求了，因为平静而闲适的生活，就使您发自内心的开心。而这样的心态，恰恰是非常适合养生的，而长期追求刺激的事物。不仅危险，对身体也会有损伤。而弟子规说过：身体发肤受之父母，不敢有半点损伤。所以，我们要爱护自己的身体，就是间接对父母尽的孝心

接着过了戒断期后，便是戒色怀疑期，怀疑期的话，心里斗争会比较严重。心里会否定戒色，这是因为症结好的差不多了，你不被心魔虐了所谓，好了伤疤忘了疼。开始怀疑自己的坚持是否有意义。所以飞翔老师告诉我们一定要专业戒色，人的心里变化无常。对戒色我们应该保持一种一朝被蛇咬十年怕井绳的觉悟

。戒色就像我们伟大的共产党，邪淫就像国名党。一开始我们戒色大军，人数少，装备差，而邪淫大军，人员多，装备精良。如想以少胜多，除了坚强的毅力，还可以拉人，提升装备。拉人的意思是多看受害者案例，而提升装备，便是多看专业戒色知识。自然是越多越好，当人数上万，装备都是美武，那么把邪淫大军打到边境之外，指日可待矣。未完待续

但，戒除时，不可自傲，因为邪淫大军，尚未消灭。在戒色吧这么多年的总结当中，邪淫大军，是不可能被全部消灭的，总有残余。但是一直压制邪淫大军，却是可以做到的。第一，阻止邪淫大军壮大。意思是，只要是关于过于暴露，不符合传统文化的视频，图片，小说通通扔掉，坚决抵制。而您这时候应该提升实力，提高觉悟。当您的戒色大军的实力，像美国超越中国20年时，便可松一口气，但必须保持警惕，因为邪淫大军会偷袭，一定要防止阴沟翻船，把握好这几点，相信1年之内，邪淫大军秋毫不敢犯。

关于，生活习惯问题，我现在是不抽烟也不喝酒，我的原则也是不抽烟也不喝酒。因为我自从对邪淫上瘾后，深知瘾的难戒。我一开始就不碰上瘾的东西，也就不会有后来的遭罪，因为我的长辈，最后都戒烟，戒酒，很难受。在此，告诫吧友，对于能上瘾的东西，能不碰则不碰。

科学家调查过，烟酒会消磨人的意志，让人颓废。楼主先吃饭，还有一半没更，谅解。

顶

最近有点忙，中秋节更新

关于暴露女子的问题，已经说出散视的方法。很多人不知道散视是什么。散视就是指因对学习不擅长，上课走神的状态，漫不经心。聚焦则是过分关注，有些人可能会说还是忍不住怎么办。不得不说，这的确是一个不好处理的问题，因为邪淫就在您的八识田里。而后天的学习，高尚的品德稳稳压制住邪淫，却是可以做到，而这就需要专业的戒色知识，不断给自己增加品德的砝码，进而取得成功。能稳稳压制，便是成功。再谈有些吧友，心里已经变态了。开始对女子每个部位有特殊的嗜好。而看到女子就会有不符合道德规范的心思。如果您有这种嗜好，建议您提高道德修养。多孝顺父母，多帮助他人，多报效国家。想要压制住像这样的不良嗜好，需要德，孝，善，忠。四圣方能压制住。

一点点进步的问题，有人说，我在街道上，还是忍不住看女子。对于断意淫，我还是恋恋不舍。这是因为您的戒色知识还没学到家。靠毅力戒色，破戒只是时间问题。我很负责任地告诉您，每天进步一点点，就是最大的成功。

关于戒色日记问题，有戒色前辈也早就说过。每天一篇日记，有利于戒色。有人会问，戒色日记，写什么呢？我可以给大家支支招。第一，戒色日记里可以写，您一天意淫多少？因为什么意淫？悟到什么好的戒色方法？戒断反应怎么克服的，都可以写下来以做日后的参考

童真，说起来，我们大家每个人都有童年时代，我建议您去看看小学，初中的同学们，他们的脸上洋溢着稚气，也洋溢着童真。当初的我们也是那样，无忧无虑，可现在奈何被邪淫搞的像行尸走肉一般。您说，戒色是对还是错的。

说到清高，我想对您说的一句是，我们要自爱，反观有些人，看见街上的女子就走不动道，对着女子流口水。而您若反其道而行之，不看女子，不关注女子。反而女子会感觉您不一般，反而关注您，这才是雄性的骄傲。

很多吧友，会问我，关于早泄的问题，其实如果你真心想戒，早泄问题根本无需考虑。怎么说呢，飞翔老师曾经说过，为了性而戒色，注定会失败。过度关心性问题，其实内心还是对邪淫不死心。您只是因为不能继续邪淫，而戒色。这就好比，一个恶人因为被恶人追杀，想寻求正义的庇护，庇护完了，继续作恶。如果您为了道德，早泄恢复只是时间问题。因为您已经面向正义，肾气也上来了。反观邪淫者，整天意念纷飞，想尽邪恶。肾气永远上不来，早泄就永远不会恢复。

有吧友问我的症状是什么，下面我就来讲一讲我的症状。我的是心里，尝尝焦虑无比，也有吧友感觉自己快要死的症状。戒色绝对会有好转。可能不是现在，但终会痊愈。有人提出，工作压力大，疾病折磨，戒断期，父母施加压力。4座大山压的自己快要崩溃了。我也是这样，所以我非常体谅您，我知道您的不容易。作为戒色吧一个战壕的兄弟，我为您加油鼓劲。当然对于这4种压力，师弟愿意为您解决。如果忍受不了，建议您配合中药和严格戒色。虽然严格戒色很遭罪，但告诉您一个好消息。疾病的折磨会提醒您戒色。至于父母问题。父母的心都是希望子女过的好，将来挣钱不遭罪。只要您每天做出一点点努力，父母们都很高兴。戒断反应期，建议散散步，不要给自己太大压力。我知道现在跟您说的很容易，但，有时候做起来真的很难。但，我要说的是，你只要做出一点点改变，就是一种进步，就会对您的未来产生不可估量的影响，就可能会改变未来的轨迹。

有人说戒色吧是邪教吧，这里我想论证一下，来到戒色吧的前辈，在精品贴，这样的例子数不胜数，不必多说。第二，从我们的爷爷，父母的口中得知，邪淫是很丢脸的事，会骂邪淫的人不要脸，所以邪淫不是光荣的事。第三，就算退一万步讲，邪淫不是必须品，不像吃饭，睡觉。我自己想戒掉，不行？需要别人评价？

未完待续

大家有什么问题，在楼层提问，这样我比较好回答您

1个月

