关键词：修心,SY,戒除,戒色,恢复,小拇指,10,食补,浑圆,自己,每天,YY,黄源,挥拳,开始,气血,知道,半月,很多,山药,
一楼百度~

虽然只有短短两个月，还有很长的路要走，但切身体会了戒色的好处。所谓万事开头难，很多刚刚开始戒色的朋友撑不过10天就会破戒，刚开始我也是一样，其原因有很多，决心不够，修心不到家等等，而且刚开始戒的时候正是欲望最强的时候，正所谓‘精满不思欲’，加上还不能戒除YY，所以就容易屡戒屡破。然而还有一个重要的原因，就是可能因为方法不当等情况，短时间内看不到效果，打击了信心。因此小弟将自己短期内的恢复经验及切身体会到的效果向大家汇报分享，希望能激励并帮助那些刚刚开始戒除邪淫的朋友们，给予信心，一起努力！



伤精

先说说我的情况，本人28，现国外工作，已经不记得第一次撸是几几年了，反正有十几年的历史，这期间也是常常熬夜久坐，症状如下：

1.     皮肤爱出油长痘：脸上一直出油冒痘痘，时好时坏，而且前前后后大爆发过3次，花了几千块看皮肤科，现在才知道是SY导致内分泌的原因，皮肤科只治标不治本

2.     头发稀疏爱出油：头发稀疏，头顶漩涡处比较明显，早上洗头到下午就油的不行，刘海都遮不住额头

3.     记忆力思考力衰退：健忘，有时候精神无法集中，脑袋空空的，思考及语言能力下降

4.     精神萎靡，严重赖床：每天熬夜，第二天下午起床，有时候醒了也迷迷糊糊赖在床上，睡十几个小时起来以后依然感觉很累

5.     阳痿早泄：最虚的时候根本硬不起来，记得有次对方是岛国妹子，一直硬不起来，最后好不容易硬起来以后几下就出去了，还浑身虚汗，就和洗完澡一样（我很少出汗），真觉得丢祖国的脸…可是黄毒太深，知道严重性还不知悔改继续SY

6.     尿频尿急尿不尽：不喝水还好，只要喝点水直接兜不住一个劲往厕所跑

7.     身材瘦小，腰腿无力：个子不高，很瘦离标准体重还差15公斤，怎么吃都不长肉，两腿很细，腰部无力



戒色修心

首先当然是要戒除SY，正确的方式是修心，切记不可强戒，强戒必破。

比如有人说删除所有的黄源，当然对于刚戒是有一定帮助的。我一直都不是SY无害论的赞同者，每次SY后都会因为罪恶感删除所有的黄源，但是相信很多人都有和我一样的感触，只要你决心和修心不够，删了还是会下的。所以最好的状态是通过修心把黄源和肮脏污秽联系到一起，以至于一想到或者无意看到黄源都会产生抵触的心理，那你修心的工夫就到家了。关于修心，吧里的前辈大神们已经给出了很多方法，我自己则是研习中国传统文化，阅读书籍，多参加各种各样的社交活动等等，切记一定不要整天呆在家里！所谓‘君子慎独’，一定要出门给自己找事做！SY成瘾的人多有社交恐惧，一定不要怕，所谓‘恐伤肾’，勇敢走出去，慢慢你就会发现你自己的状态越来越好，心情越来越舒畅，然后进入良性循环，你的身体外形也会做出好的回应，相由心生

我认为戒除任何东西决心很重要，有了决心后修心的效果才更强大。我本人下决心的方法一个就是彻底认识淫邪的危害，二是通过一种叫做迪根斯模式的想象法：在认清SY危害的前提下，想象你自己如果一直SY，5年后或是10年后你会变成怎么样的你，过着怎样的生活等等；如果你从现在开始戒除，5年后或是10年后又会变成怎么样的你…想象一定要具体生动，然后自己问自己你想要成为什么样的人？当然这是对我自己很有效的方法，大家也可以去找适合自己的方法。

戒除YY同样重要，经常YY的人迟早会破，因为你始终处在相火妄动的状态，内心始终是不平静的，就算没有SY恢复也就会非常慢，也说明修心功夫不到家。我所在的环境大冬天的都会有各种黑丝短裙，相对来说戒除YY难度比较大，任在努力之中，但也基本做到念起即觉，赶紧打住的程度。



食补养生



我以前研究过周易，深深觉得我们的老祖宗留给我们很多宝贵的财富，开始戒色后便对中医养生产生了兴趣，自学基础知识和把脉等等，当然由于没有系统的学习也是只知皮毛而已。吧里很多人知道肾虚证分阴虚，阳虚，阴阳两虚等等，却很少有人能自己准确辩证判断出自己是哪种虚证，然后就去吃六味地黄丸之类的药，我奉劝大家不要妄自判断乱吃药，是药三分毒，找个好中医对症下药最好。

对于伤精不是特别严重的吧友，不要急于求成，建议通过食补来恢复，有句话叫药补不如食补。我就是一个例子，身处国外根本找不到中医去看，只能通过食补恢复。当然食补也是需要注意的，比如你阴虚就不要天天吃韭菜这种补肾阳的食物。这里我推荐一种好东西：山药。山药性平，阴阳双补，还补肾气，养脾胃。脾胃好了运化后天之精亦可滋养肾精，实在是好东西。

我戒色期间每天熬山药木耳排骨汤喝，我所在的国家500g山药折合人民币50元，简直是天价山药，那我也每天吃，毕竟健康比什么都重要！有人建议不吃肉类，我还是建议不要太偏，还是得有一点油水的，因为油中也含有合成激素的成分，肉可以飞水，尽量让汤清淡，当然你也可以一顿有肉一顿没肉。我还在汤里加枸杞子，红枣，所谓肝肾同源，补气补血都很重要。也吃黑米黑豆，另外每天一包坚果（里面有核桃）。切记所有饮食保持清淡，不吃辛辣刺激的东西

最重要的就是睡眠了！早睡早起！11点前必须睡！理由我相信大家都知道，谁睡谁知道。我是10点多睡6点起。



锻炼



固肾功

我做的是彭鑫博士的固肾功，可以固精关，到现在也没有遗精

浑圆桩

这里强烈推荐浑圆桩，很多人扎四平大马，我刚开始由于腰腿瘦弱四平大马有难度便改扎浑圆桩。浑圆桩看似简单，要扎对扎好不容易，大家一定要多看一些浑圆桩的要领，最好能找到师傅。我刚开始扎的时候跟不坚持不了多久，那也要坚持，每天不少于20分钟，例如我一次只能站2分钟，那我就站10次！之后功力深自然时间就延长了。扎了两天，慢慢掌握要领，居然能感觉到手部有气流流动的感觉，背部也有暖流经过，这种感觉非常神奇，后来看了一篇比较详细的浑圆桩的介绍才知道这是‘功感’，是你全身气血运行的表现，于是非常高兴每天站，睡觉躺着都会感觉气血暖流在身体流动，气血一通伤精恢复就快！

另外也推荐虎卧功和铁板桥，都是练习肾腰的功夫



恢复过程



大概二十天的时候开始夜勃，每天都会把我弄醒，然后脸上额头上开始长痘痘，我并不恐慌，反而高兴，因为看过louwaishui大哥的戒断反应的文章，知道这是好现象，阳气还浮于表面没有潜伏。过了几天夜勃晨勃均消失，软趴趴的，我知道我的阳气开始潜伏了，开始自我修复了！过了段时间我开始练功，随着锻炼晨勃回来了，而且异常坚挺。这里提一下当你不借助运动每天都能稳定晨勃的时候就说明你恢复的不错了。我现在属于晨勃还不稳定，但是相信坚持下去会很快恢复的。

关于遗精，我有几次差点遗，但每次都没有遗。有人说强忍不遗不好，但我不是强忍的，原因一是自己潜意识里下意识的要保住体内的阳气，一有梦遗就能及时察觉。二是精关强悍了，忍精能力自然就提升了，稍稍一忍就能忍住了，要是以前强忍都忍不住的



恢复情况是：



1.     皮肤气色好转：脸色红润，看上去饱满，痘痘虽然还有但是比以前好很多，被1个月没见的朋友直接说我皮肤变好了

2.     发质好转：头发明显不那么稀疏了，而且不再那么出油了！有时候晚上下班后跟早上刚洗完头没什么区别！

3.     记忆力思考力恢复：能集中注意力了，记忆力也有所恢复，有一天晚上躺在床上居然想起了很久前一件很细小的事情，这在以前的我几乎是不可能的

4.     精气神：每天早睡早起，活力充沛，整个人的精神状态都不一样了，更加热情阳光，这都是能自己察觉到的！

5.     阳痿早泄目前还不敢试，从晨勃的状态来看相信已经有所恢复，只要坚持下去！

6.     尿频尿急尿不尽都有所好转！

7.     有劲了，腿部腰部渐渐有力，这也是肾气恢复的表现。可以做个挥拳实验，以前挥拳都是软的，而且挥拳后很吃力，现在挥拳很有实感，有力，而且很轻松！

8.     小拇指：这个我不知道有没有人知道，我们的小拇指和肾功能有着紧密的联系，小拇指体现了肾功能。我虚的时候小拇指很软很无力，有的时候抓杯子什么的甚至会不自觉地翘起小拇指！而现在小拇指抓合非常有力

9.     半月痕：也称‘小太阳’，是我们手指甲上白色的半月状圆弧，半月痕的多少反应了一个人的气血是否充足。之前我左手只有食指大拇指两个指头有半月痕，现在无名指和中指神奇地长出了半月痕！这是气血恢复的表现





最后，我觉得戒色恢复，古人一个很精华的道理很重要，那就是‘以不变应万变’！不管你伤精深浅，阴虚阳虚，何种症状。不要顾虑太多，只要遵循自然规律，日起而作日落而息，去除邪淫，一身正气，好好锻炼注意饮食，那么天会帮助你的，所谓天就是自然，一切都会好的。一起加油！



情人节到来之际祝大家都能戒除邪淫，做自己想做的那个自己，找到一个不错的女朋友！

---相火控

别沉了吼吼

