关键词：戒色,破戒,断念,实修,修心,降伏,其心,就是,思考,其实,邪念,脑袋,心魔,新人,怎么,需要,念头,很多,感恩,师兄,
本人戒铯接近五个月了，心得体会还是挺有自信的，下面的感悟体现是我实修时的总结报告，本人清新实修筑基班15号、基础班30号雨露！

第三期实修总结报告

雨露（7组30号）

首先要感恩实修班各位师兄无私的贡献，我会用我的戒色成果来回报你们的。

说说我的状况吧，这次的实修期间没有破戒，遗精只有一次！我第三期的实修比起第二期的实修简直有了质的变化，①初步领悟了断念的最高境界，那就是观心觉察，觉之即无，觉即照破，关键在一个觉字上，这也是我为什么每天坚持念口诀的原因，

②也明白了很多师兄都不懂的戒色道理，其实我们戒色的最终目的是要【降伏其心】

心就是念头，心魔的念头，就是要我们降伏心魔的念头。这个其实是可以训练的怎么训练呢？当你想吃喜欢的东西时，贪吃的心魔已经出来了，这时你要告诉自己我就是不吃你能把我怎么着，其实这个过程就是降伏其心，生活中还有很多可以降伏其心的训练，例如当你站累了想坐一坐，你就是不能坐，心魔想什么就反着干，其实这也是降伏其心的一种表现

这个我是最近才想出来得，为什么你总是会破戒？就这么直接简单你有想过吗？我发现破戒有五大类原因

①太懒惰、太多坏习惯、不想改变现状

②还没有下定决心

③伤的还不够深

④不用脑袋去思考怎么戒色

⑤方法不合适自己，或是大致方向是对的可是方法或做法错误

其实只做对了任意一条，都能突破你现在的戒铯天数，可想而知！

其实①②③是连通的，就是因为伤的不够深，加上懒惰等坏习惯，所以才没有下定决心来戒色，④⑤其实也可以连通的，我先说一个案例吧，前几天我听了一个录音，大概是说一个大学毕业生他是信佛的，放生拜佛也在做 可是到了破戒的时候还是会破戒。我就分析其实他的大致方向是对的，但就是差那么一点东西，就是缺那临门一脚，这时候就要靠脑袋去思考怎么戒色了。就比方说你修心了不代表你不会破戒，你还需要注意很多东西，这些都是要用脑袋去思考得，哪里做得不够好，哪里需要改正都要去思考的，说白了其实很多人就是不用脑袋去思考，当心魔来了要怎么办，当欲望来了要怎么办。一味的说要戒色但是又不知道怎么戒色，这就是新人的误区，所以才屡戒屡破！

还有一个案例我发现很多人都没察觉到，比如你凌晨或者明天就会破戒了，那你还谈什么修善修心呢？修心不是一两天就有效果的，而你当天凌晨就会破戒了，你最重要是解决凌晨怎么不破戒，这才是你当下急需要做得，是吧！这也是需要用脑袋去思考得，不是说你修心了拜佛了就全部OK了，还需要解决当下的问题啊，道理我都说出来了，还不明白我也没办法了！

戒色新人一开始欲望大，邪念多，对那方面特别敏感，我对新人的戒色建议是①断绝所有和色有关的东西，做到不说、不做、不想、不看、不听②尽量吃素，因为吃肉邪念多，想想你本身意志力极其薄弱又不会断念，如果念头还那么多不戒破真是奇迹了。③不要吃太饱，饱思淫欲，④学会断念 ⑤视线要管理好，不该看的坚决不看，尤其是上网的擦边新闻。戒色前期就是要这样戒色，这些都做好了后面邪念自然会少甚至没有，没有邪念戒色自然会轻松，这就是我给新人的戒色建议！当然戒色方法有很多，适合自己的才是最好的！

还是那句话戒色先学会断念，这才是你当下需要做得，断念实战是决定你会不会破戒，所以断念实战高于一切，断念实战差那肯定是破戒，就这么残酷简单！我戒色总结了三把利剑①学会断念②视线管理③保持警惕这三点都是我结合自己和别人怎么破戒从中得出来的结论，破戒无非都是这三点，看明了看懂了你就离戒色成功不远了！

最后祝大家能够早日戒除邪淫恶习，找回那份遗失的美好。

戒色是一辈子的事情，就算结婚了也不例外，你需要做的就是【降伏其心】

感恩各位老师感恩各位师兄，希望你们事事顺利，身体健康！

这就是我的戒色感悟，希望在戒铯路上屡戒屡破的戒友，看看自己为什么会破戒，多用脑袋去思考怎么戒色！加油！

顶

额

的

断念

修心和正能量确实是断除邪淫的正真原因，但是那要建立在会断念的基础上，不然破戒了还谈什么修心？

顶起

加油

