关键词：邪淫,菩萨,大悲咒,这个,观世音,手淫,我们,戒除,欲望,戒色,大家,遗精,圣号,自己,因为,可以,念诵,身体,就是,方法,
我在戒色前手淫有过8年时间，其中大学期间最为严重，后来在08年底偶然得知手淫和色欲的危害。于是发心戒除，从此就再没有犯过，一直到现在有5年时间，下面是我戒色前和戒色后一年照片的对比，大家可以以此略见戒色对自己的改变，图片是从照片当中截取的，放到了一起方便对比，其他没有经过任何修饰。

我还有个帖子还详细展示了近5年的变化，有兴趣的朋友可以看看这个帖子：

所以不要说什么手淫不可能一次戒除，我的案例就是这样的，可是这样说也不是讲的我有多么的厉害，只不过我对邪淫的危害有深深的了解，下定了决心，更重要的是我有很好的方法，才能做到彻底把邪淫戒除。

我来戒色吧大概一个多月时间，跟很多吧友聊过，也加了一些朋友的QQ，大概四五十多位，因此也对大家的情况有了个大概的了解，觉得大家还是很辛苦，今天在这里发表一下我在戒邪淫当中的一些感悟、心得，另外介绍我戒除邪淫的方法，真心希望能对大家能有所帮助。

【决心戒淫】

当时也是不得已而为之，身体已经这么差，到此程度也不是说一次邪淫而造成的，也是从量变到质变的结果，我自己也想，我若是继续行之，身体肯定有垮掉的一天，身体完了，还想什么毕业、工作、建立家庭？所以才下定了决心。

sy这个事情，我觉得就好像拿糖块来换我们居住的房子，只能吃到一点点甜头，损害的却是自己永久的健康，非常非常不值得。

其实戒邪淫的关键在于决心，在于我们有多大志气，把这个事情坚持下去。另外很重要一点，就是要去除淫心，也就是大家所说的意淫，行为好防，这个意念也没有个形象，怎么预防？

另外邪淫的习气是根深蒂固的，加上几年的邪淫，又更加坚固了这个欲念，在潜意识里深深地种下了种子。这个欲望也好像开车刹车一样，是会有惯性的。我见过好多朋友都是对于这方面忽略了，光只是说说要戒，谈何容易！后来因为欲念升起，又再次破戒的又有多少？实在太多太多了，这样不仅仅没有达成戒邪淫的目的，反而会损害自己的信心，导致反复，非常不好！

所以我在这个帖子里会提到戒邪淫的方法，这一点是非常关键的。

【戒心之法】

在这个时候我正好也了解了佛法，知道通过修行，可以去除这个欲念，让心里清净。后来我了解到大慈大悲的观世音菩萨、还有大悲咒，从知道经文上讲观世音这位菩萨会循声救苦，而我们现在欲火焚身，正是一种苦恼。

其实说佛菩萨大家可能不大了解，菩萨翻译过来是“有情觉”是有情当中的觉悟者，我们做人，其实也是有情，有感情嘛，菩萨以前也做过人，通过修行而成的菩萨，我以前还认为佛菩萨只不过是人们幻想出来的救世主，其实不是的，就是因为菩萨也做过人，知道这些痛苦，所以才会伸手帮助我们。

我也看过一些人念诵大悲咒、观世音菩萨圣号的感应，都是很有灵感。我觉得这个事情上，根本没有必要骗人，而且修行的话也不需要花钱，不需要买什么东西。所以，我就抱着试试看的态度，我尝试着每天念诵大悲咒、观世音菩萨圣号来戒邪淫。

当时正是寒假期间，我提前归校，时间比较充足。开始我花了7天时间，每天时间念诵108遍大悲咒，还有1万声观世音菩萨圣号，刚开始念的比较慢，而且妄想纷飞，每天念下来要花大约7个小时。

其实我这个人是很犟的，我想清楚了、决定的事情，谁也改变不了我。因为佛菩萨是慈悲的，处处都是教人断恶修善，所做所行一切都是利益大众，所谓供养三宝，也只不过是给大家种福，是随我们自己发心去做，也没有要求。更指出五戒，让大家了解世间对于善恶的准则，其中一戒便是妄语。又怎么会欺骗众生呢？

所以我一直坚持着把这7天诵完。不诵还好，没想到这一修行，我便因此得到了莫大的好处，从此也坚持修行至今。

【改变开始】

7天诵完之后的改变非常大，以前脑子里好像浆糊一样，想东西想不清楚，妄想纷飞、杂念不断，经过这7天的清理，头脑一下子空了好多，好像被洗刷了一样，妄想少了非常多，欲望也少了很多，没有那么强了，效果真的是非常明显。

由此我便知道，原来佛法真的是不可思议，果然是有效的！其实我后来分析，为什么这样做是可以去除杂念，戒除邪淫？

因为我们持咒、念佛的时候，这个欲望、妄想虽然也还会冒出来，但是我们把心放在咒上、佛号上，不去接着想，这个欲望、妄想就没有了。慢慢地起着起着，就没有那么多了。好像烧开水，水热了咕噜咕噜的冒泡，气泡冒完了，就没有了。又有一个比喻，讲的是“清珠投于浊水，浊水不得不清，佛号入于乱心，乱心不得不佛。”只要我们能一心去持咒、念佛，这个心久而久之，自然就清净了。

于是后来我也就每天念108遍大悲咒，大概一天花个不到2个小时，没有一天间断。这个淫心一天比一天弱，身体一天比一天改善。从此，这个手淫再也就没有破过。

在初戒的时候，当时脑子里还是会偶而冒出一些色情片中场景，我就赶快转念想其他的事情，不要顺着这个念头走，可是这也不一定是一下子能做到的，各位朋友若是转不了，就需要念观世音菩萨圣号，这样是非常有效果的。

为什么说决心很重要？各位虽然在贴吧里面发帖说要戒要戒，但是境界、考验一来立刻投降，向这个欲望屈服。当时我还有女朋友，我要戒邪淫她也并不是很支持，她也有欲望，有时候也会有挑逗，可是即使我们住在一起，同床共枕，我都不为所动，和平相处。

因为我心里清清楚楚，这个精对于我们有多么宝贵，我们现在已经损耗的这么厉害了，这一放纵虽然简单，但对身体的伤害可是非常惨重的，有了这次就难免还有下次啊！所以坚决不能破！我们若是真有决心，欲望来了，那我就跑到大街上，去运动、跑步，分散自己的注意力，在大街上怎么也不至于破戒呀！若是不下定决心，很容易就会被欲望打败。

所以大家要戒邪淫，一定要下大决心、长远心，至少要把皆期要定在一年半载的才好，怎么样我也不破戒，看你能把我怎么样！要有这种坚定的意志！要通过一切困难，风雨过后才是彩虹！不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香？佛教里有位大德高僧，宣化上人也讲过，一切是考验，看你怎么办，对面若不识，还须从头练！我们现前的一切，淫心、各种的诱惑，都是对我们的考研，所以这句话讲的是非常有道理的，戒邪淫，一定要通过考验。

【苦海无边】

大家真的以为手淫、这个色欲是种享受吗？是真的对自己好的吗？

如果是真的，为了欲望来了，欲火焚烧，怎么样都想去行一把淫欲，发泄发泄，然而发泄之后却又是失落、懊恼，这仅仅是一时的心情不好。更厉害的，是对身体的摧残，肾为先天之本，五脏六腑都跟它有关系，所以泄精造成的后果就是，浑身上下疾病丛生！

为什么讲万恶淫为首？你看看这个淫对自己有什么好处？这个不是说你行淫，你是最坏的，是讲这个淫本身，好像毒品、鸦片一样，看似能给人带来点快乐，却将你带入深渊，让我们难以出离！

所以知道了这个后果，大家要反思了，要真正地认识到手淫的害处。我知道，若是有条毒蛇在前头，你肯定吓得赶紧跑，为什么？因为你怕它咬你。可是你不觉得这个色欲是毒蛇吗？更甚之也！比被毒蛇咬到一口那还要厉害！

你不要觉得撸这几下简单，你知道制造你那些精液要耗费多少真精吗？我们每个人的这个真精都是有限的啊，为什么人手淫的人会衰老的快？因为先天真精流失啊，人就衰老的快。你根本不知道你那手淫一次会减多少年的寿命，如果真的是现场拿你寿命来换，保你不敢再手淫了！

可是大家因为看不到所以就不觉得啊！好像水里的青蛙，放在火上烧也不觉得，待到水开了再想出来便为时已晚啊！

各位都是有福之人，虽然之前因为手淫损害了身体，但是都有福气了解到手淫的危害，开始采取行动去戒除这个习气，大家也看到了我的改变，这也不是我个人的特例，大家只要能戒除，一定也会有很好的变化。

但是戒手淫也不是硬戒的，关键是要戒淫心，不管你用什么方法，能把淫心去除掉，那就可以！

【回头是岸】

发心戒邪淫后，我就把电脑里的黄片、黄色图片、存的黄色网址全部清除掉，不给自己任何接触色情内容的机会。每天都早睡早起，九十点钟睡觉，早起到操场去念大悲咒，这样一整天下来心里都是非常清净，不至于产生妄念。

另外其实是这样，我们手淫会消耗我们的福报，和福相对的当然就是苦咯，福消耗了，苦便找上门来，于是身上的各种病症、运气差，等等都显现了出来，便是福报消耗的表现。

那么福报消耗了怎么办呢？除了真心忏悔，可以恢复我们以往消耗的部分福报，因为我们以前可能不明白、不懂得这个，现在明白了，知错能改，善莫大焉。另外也可以修福的，方法就是要积德行善，简单来讲就是多做利益他人的事情，多帮助人，出钱、出力都可以。不是讲的，万恶淫为首，百善孝为先吗？要行善，孝顺父母是头一件。

我想问一些问题，或许是大家都忽略掉的事情。

请问各位，你们有没有计算过，从你出生起，你们的妈妈，为你去过多少次菜市场，做过多少顿饭，叠过多少次被子，你们的父母，为了你吃、穿、住、行，花费了多少钱？这还没有谈妈妈怀胎十月，哺乳养育的辛酸付出。试问一下自己，那我们是如何对待我们的爸爸妈妈的？我们是不是时常跟他们发脾气？我们又为他们做过什么？哪怕是沏一杯茶，倒一杯水，看见爸爸妈妈下班辛苦，为他们捶捶背，讲讲学校的趣闻，让他们高兴高兴，缓解一下一天工作的疲劳。有吗？

父母这样辛苦，养育我们、培养我们，为的是养着我们，叫我们看黄片、手淫、享受吗？

如果换了你，你养的孩子，你希望他是这样吗？

如果你知道了你的孩子把身体搞成这也，你会是什么心情呢？

各位手淫症状比较严重的兄弟、朋友，不知道你们的妈妈身体现在怎么样，家庭里是否和睦？做一切事情是否顺利？我回想以前，我妈妈的腿、腰都是不大好，而在我戒邪淫后却不治而愈了。到现在我才想明白，原来这个也是跟我以前手淫是有很大关系的。

所谓“子不教、父之过”，我们若是做人做的好了，对这个社会、国家、大众有贡献，那么你的父母，尤其是你的母亲，那是有功德的，因为她为这个世界生下了一个好孩子，对这个世界有好处。可是若是我们做不好，那便也会连累我的父母们，上天除了给我们降灾，也会给他们降灾，因为他们的孩子不好啊，手淫还会破坏天地间的正气。

你不要把自己看得那么简单了！因为人是万物之灵啊，我们做的事情对这个世界都是有影响的！为什么世界会变坏？那也是因为人心变坏的缘故！我说这个上天并不是说迷信，这个天指的便是这个宇宙万物的自然规律。关于这个我们可以再以后再了解，古人、我们的祖先也并不傻，也是会研究我们这个生活环境、自然规律的，中华传统文化当中留下了有很多珍宝、财富，若是去研究真的是对自己受益颇多。

所以我们不要觉得撸那么几下很简单的，现在想起来真的是不简单的，我们享受了那么几秒钟，除了自己身体会跟着遭罪、变丑陋，连带着我们的父母都会受到一定的影响，我们到底在做什么啊？

【戒色方法】

最后谈到方法了，戒邪淫的关键就是戒除淫心，去掉这个思想中根深蒂固的习气，去除邪念。

你可以采用任何你觉得有效的方法，我是通过念诵大悲咒、还有观世音菩萨圣号，我就是通过采用这个方法戒掉的邪淫，我认为这个方法也是最有效的，因为观世音菩萨有慈悲的愿力，发愿解救众生的一切苦恼，只要我们能至心称念观世音菩萨的名字，这些在《妙法莲华经》的《观世音菩萨普门品》当中有详细说明，最后我会把链接一起发出来，供有兴趣的朋友研究。

或者你不念观世音菩萨，也是可以清除杂念。好像佛陀在世的时候，有位弟子就是念“扫帚”两个字而修成正果。但是具体念什么还是有所不同，因为毕竟念起来感觉是不同的，因为意义不同，观世音菩萨代表着大慈大悲。具体怎么样，就要你亲身体会才好了，所谓“如人饮水，冷暖自知”。

但都要尽量用诚恳的心去念，念得清楚，听得清楚，出声念、或者默念都可以，就是念这个“南无观世音菩萨”，其中“南无”要念做“na拿mo磨”，是皈依、皈命的意思。大悲咒另外网上有记载的，可以从上面学习，我一会也附上相关链接。

每天圣号念一千声、两千声、五千声、或者一万声，大悲咒念21遍，49遍、或者108遍。念完记得要把念诵的功德回向给自己戒除邪淫，祈请观世音菩萨加持，保佑自己彻底戒除邪淫。可以在念诵之后，先念十声观音菩萨，然后像下面这样说：

“弟子XXX，愿意以此念诵大悲咒XX遍，观音菩萨圣号XX遍的功德，请求观世音菩萨威德神力加持，保佑弟子能彻底戒除邪淫、身体恢复健康、头脑清醒、记忆如新，一切病都好。”

最后再念三声观音圣号，感恩观世音菩萨。

这样长久去做，一定可以得到菩萨的加持，像我一样彻底戒除邪淫，获得健康的。

【注意事项】

另外有些事情要注意的，提醒下大家。

一切的肉类、生命吃了都会增加欲望。因为动物都是低级生物，它们的欲心比人要更强的，所以你吃了，渐渐也会跟这个动物走的更近。而且现在肉类大多有激素、动物死亡之后还会在身上留下毒素，吃多了没有什么好处。

我从戒色起就净口吃素，到现在也是5年，根本不会缺营养，吃素身体负担小，植物上的微量元素更加丰富，蛋白质通过豆类、干果来进行补充便可以。现在人根本不需要吃那么多蛋白质，吃的糖尿病、三高，都是吃的太好的缘故。

另外，五辛（葱、蒜、韭菜、洋葱、还有一种我不确定）煮熟了吃会增加欲望，生着吃会增加脾气，这个佛经上所讲的道理。我也不是说他讲什么我就信什么，我都有尝试过的，确实如此。好有次不小心吃错了放了葱的丸子，结果晚上就做了淫梦，非常厉害。大蒜更是厉害，就不多说了，大家观察一下就会知道了。

如果你没办法吃全素的话，每个月吃九天对身体也就非常有好处，能够减轻欲望，是农历每个月的初一、初二、十四、十五、十六、二十二、二十三、二十四、三十。也就是初一加上前一天、后一天，十五加上前一天、后一天，二十三加上前一天、后一天。这样的话你念大悲咒、观世音菩萨也更有效，因为菩萨是慈悲的嘛，我们也要存着一颗慈悲心，才能更容易和菩萨把这个信号接上，从而获得菩萨的加被。

另外呀，我们修行佛法，不仅仅是能起到戒除邪淫的作用呢，你若是明白佛法了那你算是有福气了，可以对我们的学业、生活，都有非常大的好处，所以我为什么坚持到现在每天都修行呢？还越来越精进，呵呵，那是相当的好的，我在下面的帖子把相关资料发出来，有兴趣的大家研究下。另外有戒色的相关问题、或者其他问题的，都可以加我的QQ联系，15106200

【相关资料】



这个是《普门品》的讲解，里面讲了念诵观世音菩萨圣号的功德利益，就是念观世音菩萨，除了解除淫欲以外，还有什么好处，其中讲戒除淫欲这段的原文就是：

“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲”。

上面两个链接是宣化上人对于大悲咒的开示，就是讲大悲咒相关的一些知识，各位可以了解下



这个是《大悲心陀罗尼经》的讲解，也就是在这个经上，观音菩萨宣说了大悲咒，大悲咒的全称是“广大圆满无碍大悲心陀罗尼”。

这个是大悲咒全文pdf

这个是大悲咒的mp3音频，万佛城僧众唱诵版本，我就是跟着这个学习的



这个是大悲咒的视频，音频加上咒的同步播放

【遗精问题】

戒邪淫的话大家一般都会遇到遗精的问题。我刚戒的时候曾经有过连续四、五天遗精，搞得自己非常烦恼。经过这么长时间，对预防遗精方面也有些经验，分享给大家，希望能有所帮助。

预防遗精主要需要注意下面几点：

1 睡觉的时候最好上半身多穿一点，冬天的话甚至外套都可以穿上睡，把上半身露在被子外面睡，或者不要盖被子，被子里面太暖和，你又穿的少，就容易遗精！饱暖思淫欲嘛！这个方法很管用，大家一定试试。

2 晚上不要吃的太多、热量不要太高，少吃主食，尽量吃素，因为晚上吃的多睡觉的时候容易引起遗精，热量高这个身体就暖，潜意识里的信息就会冒出来。吃肉也让人容易生欲望，因为畜生欲望就重，你吃他的肉，也会沾染上同样的习气的！

3 再一个，不要回忆以前邪淫的事！我们要忏悔，忏悔，过而能改，善莫大焉，我们能把邪淫戒掉就是对佛菩萨最好的忏悔，要把自己忘了！改头换面，重新做人！

4 远离各种恶缘，眼不看邪色，耳不听邪声，脚不踏邪地，常常读经，看大德的开示，培养自己的正念，或者努力学习努力工作，充实自己的生活。

5 顺便说一下，梦中的犯戒不算犯戒，宣公说是惑，我觉得可能是咱们意识里潜藏的东西吧，不过我们还是应该坚定自己的正念，要做到非礼勿视，非礼勿听！

6 运动的话，感觉有个“铁板桥”的方法比较有效，直接锻炼的腰部，也不需要很大的运动，非常适合我们来做。

7 睡觉的方法，要吉祥卧，也就是婴儿卧，大家在吧里搜一下方法，有很多朋友也都发布过相关文章，这样腿弯曲，就不容易遗精，我最近是一直蜷缩在沙发里面，腿强逼着自己没办法伸直，感觉蛮有效。

8 另外建议大家通过中医、中药、食疗的调理，遗精、滑精大多是手淫、肾虚的表现，所以关键是要补肾虚，然后这个遗精的情况自然能恢复，我现在是每天泡点山茱萸水喝，有涩精固脱的作用，感觉确实有一定的效果，这个调理、补充还是很重要的，大家可以看看中医，遵循医嘱，不过最关键还是要戒除邪淫的。不然好像瓶子的底下是漏的，即使倒再多的水永远也不会满的。

主要就是这么多，大家有特殊问题可以再单独问问题啦，祝愿大家都能彻底戒除邪淫，不要被欲望控制，我们是男子汉，顶天立地，以后我们的事业、家庭还需要我们承担，我们的父母还需要我们去孝养，不要向欲望屈服！做自己的主人！做出来改变，给他们和自己看一看！加油！

你比我那时候要好的，我都可以恢复你也行的，不要自暴自弃！

我以前是手脚冰凉，怕冷，现在不怕了，肾虚有阴虚阳虚，病状好像也不同，我们戒色了肾气就会慢慢恢复，不虚了病状自然都好了

加油！



不信佛用佛像呀？吃肉和五辛会增加欲望，吃素的话欲望不会那么强，戒色就容易控制了

