关键词：戒色,鲁馆,快感,动机,我们,身体,戒友,邪淫,屡戒,开始,问题,感受,因为,真实,对鲁馆,抢劫犯,病症,带来,到底,理由,
屡戒屡破的朋友一定要看看

我来到戒色吧也有一年多了，自问戒色方面做的不是很好，我比较蠢，一年多了，磕磕绊绊，现在才开始步入正轨，也算是进入了戒色稳定期。在这一年多的时间里，我看了无数戒友发的帖子，同时也看了许多戒色文章，我深知学习戒色文章的重要性，因为我蠢，所以我要多学。这一年时间里，我通过学习和观察也算是发现了一个问题，那就是戒色老手和戒色新手的真正差别在哪？

没错！差别就在戒色动机上。戒色动机直接关系到戒色的成败。现在让我们倒转时光，回到我们还在鲁馆而不知戒色的时候吧。

此刻我们已经回到了我们自身正在鲁馆的时刻，我们的身份是看客，看！那个“我”，此时此刻正在房间的那个角落里兴奋地鲁馆，满脸的迷醉和疯狂，现在我们是否感觉那个“我”很恶心丑陋呢？但是此刻那个“我”正在享受呢。等等，我们挣大眼睛，那个“我”突然感受感受到一阵阵莫名的疼痛，身体某个部位出现了问题，那个“我”的自我保护意识开始发挥了作用，他开始了寻找问题出现的原因，几经周折终于明白了是鲁馆导致的，于是来到了戒色吧开始了戒色。

好！我们的时间在这里停一下，让我们一起来梳理和分析。

我们鲁馆是因为鲁馆说带来的快感，我们控制不了鲁馆频率是因为快感带给我们的“享受”太过强烈，然而频繁鲁馆有导致了我们身体“意外”地出现了病症，所以开始了戒色之路。这大概就是我们戒色的前期过程。那么我们将这个过程用理性思维分析一下：因为鲁馆所带来的快感——“我”——无法抗拒，但却又因为病疾而不得不停止鲁馆。好了！这句话里面有两个关键点，那两个，大家先分析看看。

一、鲁馆带来的快感对『我』来说是『真实纯在』的。

二、因为有病而『不得不』停止鲁馆。

.

注意这两句话里面打标记的字词，“我”很关键，因为“我”是中心，一切思想和感受的发收站。由此我们可以发现一些问题。什么问题呢？

对“我”而言鲁馆快感是真实存在的，“我”真实地感受到了那种快感并且深深的迷恋着，叫我放弃，不大现实。身体出现了问题暂时性地戒鲁，戒鲁只是不得已而为之。

到这里我们就可以发现为什么我们开始戒色会出现屡戒屡破的问题，原因是什么？因为我们并不想戒色啊，我们是被迫的，不得已的，我们对鲁馆所带来的快感还是存在着强烈的认可，快感对“我”是真实存在的，“我”迷恋那种感觉。

我们根本没有想要真正地戒除邪淫，我们戒色的目的只是为了身体能够缓一缓，并不是痛恨邪淫，并不是不认可鲁馆给“我”带来的真实快感，身体缓和了，继续鲁馆。这种戒色动机从一开始就是错误的，那么结果也必然错误。

在戒色吧的一年多的时间里，见过了太多的戒友存在这种戒色误区，贴吧每天发帖询问病症的帖子可谓是如海涌🌊，询问的语气明显存在大问题。根本不知道戒色的真正意义所在。

戒色到底是为了什么，大家有没有真正地想过？

如果你认为自己戒色是被迫无奈，是因为身体原因不得已而为之，那么这种戒色根本就不能称之为戒色，这仅仅是为日后鲁馆储备而已。有的戒友会说“我真的痛恨了邪淫，为什么我还是屡戒屡破呢？”这得问问你自己啊，你到底对鲁馆带来的快感承认度有多高呢？迷恋的到底有多深？有的戒友喜欢看AV或者恋物，都可以问问自己对那种感觉的承认度有多高？

那么戒色需要理由吗？很多人会说：“戒色不需要理由。”你装个啥子嘛！戒色不但需要理由而且必须要有一个真知灼见的理由。汝非贤圣，若戒色无需理由，为何邪淫？所以大家都是必须要认认真真地想想清楚：“我为何而戒色。”

“我为何而戒色？”

是啊，你为什么而戒色？有的人答不出来，因为压根不想戒色。就像有个抢劫犯拿把刀架在你脖子上，威胁你把钱都给他，你到底是给呢还是不给？我想肯定是给的，毕竟命重要。但是这里有一个问题，你到底还是不情愿的，被迫的。如果此时抢劫犯手里的刀突然没了恰巧他突然头晕，你是不是会毫不留情地把钱抢回来，还要暴揍抢劫犯一顿？而戒色也是如此，身体有问题才被迫戒鲁，身体好了一些马上开始鲁馆，而且这次鲁馆是会很疯狂的，频率将会很高，为什么呢？因为你并没有真的想要戒色，每天都在想着那种快感，欲望一直都在与日俱增，然而却一直得不到发泄，被压抑着。身体好些马上就爆发。这样就导致了恶性循环，身体只会越来越差，病症也会越来越多和严重。不少戒友都是等到被病症折磨得痛苦万分才开始幡然醒悟的，而有的戒友却一直无法看破鲁馆的真正面目。

鲁馆所带来的并非快感而是真实的痛苦，鲁者本身就像是一个被操纵的傀儡，完全不受自我控制，鲁馆给自己留下的只有无尽的悔恨。这句话需要有一定的经历或者一定的智慧才能感受得到的，戒色老兵会点头赞叹，而戒色菜鸟就认为不可思议。戒色老手和戒色新人对某些事物的看法完全是两种层次的不同感受，这就是为什么戒色老手可以恒久戒色而戒色新手屡戒屡破，原因就在于对鲁馆的本质认识的不够透彻，对快感的迷惑性认识得不够清晰。

是故，戒色动机至关重要，是戒色大业的地基，正确的戒色动机是戒色成功的前提。错误的戒色动机从一开始就注定失败。下面我们欣赏一下飞翔老师对于戒色动机的看法吧。

【动机不对，从根上就错了，结出的果子当然就是错的，这种戒色动机从一开始就注定失败，必然的失败！因为他们是为了将来更好地放纵而戒，是为了更好地满足自己的欲望而戒，从一开始，他们戒SY的动机就是错的，动机错，结果就错，而且注定是越陷越深，不能自拔。所以，建立起一个正确的戒色动机是关键也是基础，这就像一座大厦的地基一样，地基一定要正确稳固，否则就是在沙子上建房子，说倒就倒。

我提倡的动机是：

1.为了恢复身心健康：这是很多戒友戒色的最初动机，因为身体已经撸垮了。

2.中医养生：中医提倡的是保精惜精，学点中医养生知识，会更加有利于戒色。

3.宗教信仰：比如佛教是反对邪淫和婚前性行为的，提倡的是婚后节制。

当然，还有一些动机也不错，比如要为家人争气，要实现自己的人生理想等。】

本文到此就完了，希望这篇文章能给大家有益的思考，有什么问题可以留言，我会耐心解答的，加油大家。

顶



师兄真的可以加精一下，真的。

顶顶顶

到底是

大

顶顶顶顶



👍

南无阿弥陀佛

大家来看看

多多



吧主加精一下可以吗？

顶一下

的

