关键词：根本,邪淫,浩气,力行,恢复,行善,sy,自己,五行,专论,彻底,戒色,天地,就是,申明,持戒,遗精,善事,恒久,louwaishui,
为什么要写，因为我最近喜感实在太强大，内心光明，感觉体内不断有善气充实，小腿长肉，脸上气色变化让我很是欢喜，以前所有不真实感，虚幻频死感，严重健忘，话都说不清楚的，吐字不清楚，感觉过的异常痛苦，每一分钟都是煎熬感！经历上次反复磨练确实又让我遇到地藏王菩萨这个法门，之前遇到观世音菩萨这个法门半信半疑，听了吧主大哥语音后又解开了我心中很多困惑，也让我对彻底改变命运，相貌也好，脑力身体，感觉这都是必然的没有怀疑！下面谈我的经历，谢谢各位

我本人将近21，邪淫经历有八年了，熬夜通宵久坐四年，从来不运动，身心俱损，小时候第一次看黄色镜头是村里那位大哥带的，当时我10岁左右，我弟弟8岁，被他带到他家，他15，当时脸上红兴奋害羞，又敏感，自从那次种下邪淫种子，一堕落就是八年，我还把我弟弟坑了下水，在这里说下那个大哥现在的处境，26岁相亲四十家没一家看上，为啥他脸上没有血色邪淫的脸，家人他造业拉别人下水，自然诸事不顺，婚烟不顺，上次正月他来我家感觉他也跟个没脑力的人一样，傻傻的，气场猥琐，邪淫废人无量！感恩所有帮助过我的人！

我10岁多开始邪淫，邪淫后，开始杀生钓龙虾，开始钓鱼，开始打鸟，各种杀！，持续一年多就开始社交恐惧，6年纪还在班里英语带读全班虽然当时有社交恐惧，不过说真的英语单词不交都会读无师自通一样，可是就是记不住一个中文意思，考试都是50来分，我确实服了，老师都问我为啥！

八年级重读一个，随着邪淫年龄越来越长，面部扭曲熬夜变形，眼睛无神痴呆，往两边散光，没有定光，经常被人欺负，爷爷刚好得了癌症这年，那时邪淫三年，我请假回家，当时地理是全班第一的97分，我爷爷死我完全哭不出来的，只是晚上自己哭的，最终爷爷离开世间，我并没有停止邪淫而是变本加厉，不停意淫异性同学，经常怕鬼晚上不敢睡觉，经常做噩梦吓醒一身冷汗！

记得考上初三612分重点班，那个班主任威严庄重，一身正气，专门抓通宵分子，他半夜三点左右站在寝室铁门二楼，本来他只是查寝而不是负责管寝，他全部管了，都怕他，很多人门都不进直接爬上二楼沿着管子，照样被抓当面就是扇巴掌，我就是初三开始通宵，那时初三160，下学期通宵吃垃圾食品不吃饭从来，居然还长到167，以后再也没长过，中考考了498！在此说声七年级开始被欺负到初三，班里还被人脱裤子轻贱！正应了佛经里的话，邪淫者诸事不顺，被人轻贱！

高中是我得上严重神经症的开始，拼命通宵玩游戏，没有一个异性朋友，也没真心朋友，有我也攀不上，已经丧失仁义礼智信感情了基本，骨瘦如柴，高中被别人打，现在想想打的好！你天天通宵，邪淫，坐在别人旁边对别人都是阴暗的眼神，我换几个同桌都被欺负，个别人上课打起来！而且同桌也是邪淫的人看黄片家常便饭，经常看黄色小说，全班都是知道他的基本！唯一庆幸的事我到现在都不知如何下载看黄色片，这是我八年最庆幸的事情，否则大脑神经伤害更严重的！

高一物理圆周运动公式题目都能做出很多，班里也在前20感觉，高中的物理至少可以及格，到了高三那就不是考试的问题了，已经坐着的力气没有了，睡也睡不着，严重强迫恐惧抑郁焦虑症，最后虚到医院住院了，医生说肝质极差这是西医检查，脉象感觉不如60岁的完全！我没有停止手淫，依然保持着一个礼拜三次以上的频率，最对不起的是我父母，为我流了很多眼泪，我不但不领情，还觉得他们多管闲事的！我真是畜生不如

出院后我又去学校，继续通宵两个月，居然没死在网吧，我有一次连续七天不睡觉通宵，后来有同学帮我弄了百度账号，我玩贴吧老是关注游戏堕落的内容，后来良心发现，关注养生吧，打算不通宵上网了，但是因为动不动就虚弱无力，话都说不清楚被所有人排斥，我还感觉自己善良，老是被欺负，真是太可笑！后来受不了那种虚幻不真实感世界老是逃避学校独自呆着，后来扛不住休学两个月回家养身体，终于有一天在养生吧有人宣传戒色吧，那一晚上哭了很久一晚没睡觉差点！

我拼命看吧里精品帖子各种危害，一个月看完戒为良药，各种精品帖子，开始告别所有不良习惯了，开始养生戒色，但是因为伤的太深，我晚上真的是整晚失眠耳鸣像炸弹一样，又害怕鬼，怕黑，阳光都不敢晒，打球两个月，走路捡球扭筋骨折七次，肿的特别厉害！戒色第二个月就开始勉强吃素，而且信的不深害怕没营养，我知道我以前杀生物命太多，千千万万远远不止的！

直到现在了过去一年半多的时间，前半年遇到观音菩萨法门，戒色地三个月遇到大悲咒那时也是乱读不相信，真的是现在感觉无法形容改变太大了！

身体变化月：1,以前月牙一个都没有之前右手稍微有一点，全是黑色纵纹发黑凹陷的指甲，现在六个指头都有小部分，大拇指明显点！

2，之前因为想自杀，每天有轻生的念头，还给姑爷打电话说自己抑郁症，半个小时开导我，现在对未来充满希望有计划，每天练浑圆桩100分钟，记忆力命运提高，很容易充满欢喜之心根本不存在轻生！

3脸上气色变化太大这就是我喜感的原因之一，还有悟道学佛学习中医传统文化是我根本喜感，为啥因为改变命运咸鱼翻身都是在其中，只要力行吧主说的根本，恒久力行善事积累福报正气！

4最近两个月小腿饱满有肉，头发之前一天脱发100多跟，跟稻草一样，一年后就正常范围，现在再也不脱发

5之前没有联系不敢联系的异性现在都想联系，或者狠容易聊天正能量的部分，投机！再也不存在邪念！

6对视困难彻底消失，以前驼背弯腰腰疼，冬天晚上睡觉直到腰部发凉，叶天士说过若子向老下元先亏，我这是阳气往回撤了！

我不敢说彻底恢复，至少现在接近正常人完全没问题了，我现在站桩往那一站将近一个小时，一年前五分钟就是不得了累的要死啊，总结经验恢复的根本在于恒久力行善事才能生出浩然之气积累福报，做任何事情没有太多障碍，坦然自信面对每一件事，但是邪淫的人不可能做到这一点！要么就是畏畏缩缩，比如邪淫的人发言全身发抖，出汗，吐字不清，敏感多疑，怕鬼

总结经验：恢复的根本在于恒久力行善事积累福报正气，这是恢复的根本也是彻底改变命运的根本，也是吧里的根本，为啥以前不信，因为业障太重了！其次站浑圆桩，散步为主，慢跑，晒太阳，太极拳等都帮了我不少，身体素质大大改善

最近感觉身上浩气充实，内心光明，头脑清醒，说不出来的喜感，估计是最近读地藏经和抄写僧迦吒经回向，修善的缘故，每当帮助戒友问题行善感觉正能量入体，特别兴奋畅通无阻一样身体，还是按照louwai水大哥说的做，把浩然之气心神涵养下来，圣学静人和天功夫都在其中的！满招损谦受益

我抄写僧迦吒经第一部就梦到所有回向的熟人六亲眷属，而且被杀害的所有生灵，梦到我被鱼钩活活勾住后背疼醒一身的汗，当时我亲人，傍边还一个法师，吓得我没睡着，这就是我曾经钓鱼的场景一模一样

最近又梦到我回向的所有亲人，六亲眷属，死去爷爷，表妹两个，外婆奶奶弟弟和父母都梦见了，太不可思议了，而且梦到特大洪水泛滥，像海啸一样，这是僧迦吒经四大梦境之一

就是愿我抄写僧迦吒所有功德，或者持几遍大悲咒功德，念观音菩萨圣号几遍功德，回向给累生累世的冤亲债主，六亲眷属，在世的父母，死去的爷爷，在世的奶奶外婆，两个表妹，弟弟，以及我伤害过的一切生灵，犯邪淫传播邪淫的所有对象，全国各地受洪涝灾害的所有众生，法界被杀害的所有生灵，犯邪淫的所有众生，以及那个叫孙静的女孩，后面最近加了怀才大不遇师兄，他遇到魔障干扰

还有我容易自以为是，以为自己知道别人不知道的改命方法就自以为是，动不动动心性脾气，做的远远不够！我的目标是三年彻底恢复，看好自己！

说下我梦中破梦潜意识，有三次梦中不停念观音菩萨圣号，直接破梦，为啥？观音菩萨在法界三千大千世界，不同的宇宙不同的世界，无数千万亿化身，度亿万众生上正道，我们这个地球娑婆世界就有很多菩萨再来的修行之人，再提下戒色吧宗旨婚前禁欲，婚后节制，没人勉强你信佛

加我baiduyun账号爱你名日之星，我分享大哥语音网盘给大家，我觉悟就是这么来的，还有飞翔大哥的文章

我戒了一年后体内慢慢有感情，哭了好几次，对着天地忏悔回忆以前，哭了一个小时，然后感觉病邪排出了很多很多，之前是完全没有感情的行尸走肉，一定要恒久力行善事每天才能生出浩然之气积累福报正气，才能生出仁义礼智信，才能阳气充足，才会自动生出孝心，人生幸福根本都在其中，把了凡四训电影和俞净意公遇灶神记电影看下兄弟们，我看了很多遍，而且看的过程哭了很多次，孝顺我做的还不够远远，慢慢来没事，动不动发脾气动心性明明知道不能动脾气控制不住，这是福报不够，要力行善的根本每天，加我baiduyun账号我分享大哥语音网盘给大家

无论我做的什么善业功德，是勉强做善事还是发自内心的做，所有功德全部回向给累生累世的冤亲债主六亲眷属，列祖列宗，世界万法一切众生！七月是鬼节，最好回向的时机，我奶奶把我爷爷接回家了

三伏天是导致频繁遗精的重要因素，切记不可出去运动，要么就早上，不出汗，人虚就别运动，很容易连续遗精的三伏天，不可吹空调吃冷饮的，我天天喝温水

今天早上站桩50分钟左右，下午三十分钟，晚上40来分钟，酸爽

感觉养生静功对于神经衰弱和严重失眠可以根治，只要坚持三个月以上就有明显效果，之前站桩每次过不了30分钟，从几分钟开始的，站了两个月多突破半个小时一次性，现在无法突破一个小时

记得我挑战过一天站桩五次，有三个小时将近



这个视频非常不错戒邪淫五年，曾经吃喝嫖赌吸毒得上性病，对着天地发誓，最后浴火重生，相貌如同整容，人生彻底蜕变

频繁遗精恢复帖子

，找别人好处可以聚阳气，认自己不是可以生出智慧水，德行厚力行善事过头就不会受自然界五行的束缚，五行不破自破，关键在于恒久力行

孙悟空大闹天空，那脾气比天还大，甚至觉得应该比玉帝官还大，目中无人在天界，后来被如来佛一个手掌控制为啥，五个指头代表着五行性，悟空属于阴火性就算脾气大过天也也出不了五行直接被压在五行山下

后来怎么破的，过了五百年心性越来越柔软，后来心理发愿互持正法，用了这个愿力轻松破了五行山

这告诉我们，人生就像一场修行，生在天地间就是一种缘分，人应该像圣人那样赞叹天地，先圆满人道，不应该觉得自己老子天下第一

五行破了命就改了，力行五行任何阳的一面都可以破五行的，后天秉性怨恨恼怒烦逐渐一点点消失回归先天了，算命先生能算准那是因为我们的命都在五行中，大善大恶的人命都算不准的，把了凡四训电影看下兄弟们

用大哥语音网盘里的话说，我们来到这个世界用宣老的话说不是混吃混喝等死，就是吃饱饭不问时事，等着生命的流失而死亡，而是自己觉悟后度别人，帮助别人引上正道，那么你的浩气不断扩充，内在欲望脾气心性不断被化掉，自动排斥黄色恶的东西，戒掉的根本一定是行善改过忏悔恒久力行！智慧也是一定永无止境的，命运的改变也是永无止境的！

我认为我最幸福的事情就是遇到飞翔大哥文章，而是louwaishui大哥语音的深入了解

善则行之，恶则改之，善则吉，恶则凶，这是万古不移的根本，凡事如果只看到表面什么好人死的早，坏人活千年这都是没脑子的人说的话，如果是这样天地早已被灭，这是维持天地秩序的根本，天赋予人的性，地赋予人的命，父母赋予我们这个身，起心动念处天地都看在眼里丝毫不差，百分之0.001都不会差的，圣人已经证实了这个根本，圣人做的善事功德福延子孙后代，流芳千古到国外几千年都在，这就是善的根本！曾国藩，文天祥也是子孙后代昌盛，文天祥起心动念处敬天地鬼神，他知道一个念头一个行为都有神明在看，一直在力行善的根本，子孙800多年没灭，，而那些这淫荡的书籍作者子孙后代必然不顺，例如水浒传的作者描写潘金莲西门庆淫荡露骨故意这样写，结果他后代都是哑巴，这是天地为了惩恶扬善做给后人看的！

真正的善是由内而外的善，就是内在怨恨恼怒烦后天秉性都被化掉，在外才会善，否则内心潜伏的恶的根本长期积累必定会出大问题，例如不同形式的不顺，例如生大病等，就像孙悟空那么强的的人开始就是内在五行阴火特别大，甚至比天还大，觉得自己老子天下第一当官就得当最大的，后来被如来佛压在五指山，他怎么都出不了，为啥，因为他五行阴火性人，释迦摩尼佛已经出了三界，他降服孙悟空不是分分秒秒的事么，五百年后悟空心性越来越柔软发下大愿力护持正法保护师父西天取经，五行山不破自破，所以我们生活中任何人都可以力行五行任何阳的一面善的根本，五行不破自破

厚德才能载物这是各所高校校训，为啥，德行越大浩气越来越充实，内在精气神越充足，那么足以支撑家庭事业工作婚烟学习等各方面问题，德行过了头就会出现修行人出现往生圆寂的现象，比如我们现在世界的虚云老和尚，南怀瑾前辈，宣化上人，元音老人，都是特别不可思议的境界，大慈悲柔和之心！

所以最后总结持戒修善恒久力行，如果持戒困难是因为浩气正气不够充实，一定要每天恒久力行善的根本体内不断生出阳气正气的，浩气除了行善之外别无他法，改变命运也是别无他法的！为啥有的清华学子反而事业最底层有的人，一句话天道无亲，恒于善人，天地不看你的才华有多深，而是看你真正善根有多厚，有多么力行善的根本，命运才会越来越好的，就算你一个字不认识！

免费结缘包邮楞严咒

当然我一定不是自己瞎说的，而是自己实践的，从一窍不通对未来充满迷茫，怕自己人生就是这样废下去了，没想到啊，居然久病让我把道悟透了

圣人把人道圆满的道理和善则吉恶则凶的根本讲给世人，这也是宇宙最铁的定律，上天给圣人最好的嘉奖就是无疾而终，子孙后代昌盛到现在，流芳千古，他只是做了人最忽略的根本，做任何事情起心动念处按照天良的根本静人和天功夫也在其中了，至于道家不能躲到深山老林去修不然只有静存仅仅断了欲望把后天之精存下来这都是小道，怎么静坐一万年修都是后天打转。真正的大道就是像佛菩萨那样不停的度众生没有停过，这样才能生出先天浩气，人道圆满后天秉性怨恨恼怒烦通过修善持戒化掉了才能出五行山，天道圆满才能出了三界，所以佛菩萨境界不可思议

从前上学的时候论语任何一句话我只能看懂十分之一，现在感觉真的可以经得起科学时代的考验，只要地球不灭，圣贤的话都是真理啊，例如曾国藩近代圣贤说一份精气一份事业，确实很奥妙，如果内在正气亏损浩气不足，外面肯定不饱满，脑力必定不如正常人，你去那面试肯定第一印象不行看不到光环

又如孟子说大德必寿大德必有禄位，也就是说自己德行深厚可以载一切，同时自己拥有的越多成全照顾的人越多，这不就是各个学校校训的厚德载物嘛

想从传统文化和中医角度写一篇不分日夜的上网甚至压根一直沉迷其中对身心和脑力以及人的命运的影响，感恩看文章的所有人！其实在半年前就想写了，只是那时不在状态，身体还是虚弱，脑子没啥货，现在一年半多的时间过去了，身体和精神面貌稍微有了点起色！总结如下：天赋予了我们的心性，地赋予了我们的命，父母生了我们这个身，天地给了我们最精华纯粹的东西，也给予了我们分辨是非善恶的能力，浩然之气也是我们与生俱来的。孔子圣贤，确实做给地球人看了，把人道圆满的道理和善则吉，恶则凶维持宇宙最根本秩序的道理已经全部写给后人了，当然天地给予他最好的嘉奖就是子孙后代延续到现在不灭，自己活了100多岁无疾而终，自己流芳千古到国外，大弟子140岁，正也应正了，孟子所说：大德必长寿，大德必有禄位，福靠内求，当然像文天祥和范仲淹，曾国藩这样的圣人也是落实了这个根本，文天祥当时是在寺庙苦读，不小心挖到大量金子，他丝毫没有贪念，因为他知道举头三尺有神明，正因为这样的善根，他也在平时乐善好施，交给子孙后代做人的道理，他的子孙延续800多代不灭，而那些传播负能量危害世人的家庭，放眼望去没有一个好下场的，正如水浒传的作者写到潘金莲西门庆写的非常露骨，这样的情节一流通势必让很多人受害，结果呢天地赏罚分明，子孙三代都是哑巴，这样的例子太多，就不一直举了。老子讲的道生一的根本就是：人按照天地良心做的一切事生出来的浩然之气这个可以理解为道生一。不但但是我们这个人身不触犯法律这只是表，这个身也是一国之君制定的法律束缚，而人的心性起心动念处一念之间这个天地都知道的，也是决定是福是祸的根本，根本百分之0.01都不会丝毫差的，正如关夫子的《关圣帝觉真经》也就是关羽所写，他被后人称为正义的化身，不过他死后确实是被封为天地正神，他所写的那几百个字大概内容就是把我们平常人行善德福，作恶得殃的根本案例写了出来，当然老子所写的《太上感应篇》也是这些案例，了凡四训这本书也是说他自身用生命去印证了，30多岁开始改命，结果如愿以偿！在自己生活无忧发的的都是善愿，去照顾更多的人，怎么能不受天地眷顾呢，人来到这个娑婆世界，那肯定是有自然规律的！正如宝强和她妻子的婚烟我们不能作是非评论，宝强哥的外表老实我们都知道，他内在秉性怨恨恼怒烦，起心动念处我们都不知道，他的善气我们也不了解，只能在综艺节目了解下，马蓉出轨邪恶的一面我们都知道，他的内在秉性善气我们知道嘛？每个人与生俱来都有天地良心，有善念，善恶夹杂，有分辨好坏的能力嘛，我们应该往好的方面去修！如果没有也就根本不存在生于天地中，那应该去佛经中讲的三恶道了。还有那句话佛经所讲的相由心生，境随心转，也完全可以贯通生活中来，和圣人的话也是相通的，和我们现代人看脸时代也是对应的，为啥？因为内在秉性怨恨恼怒烦阴暗的一面有多少，或者你毁内在的浩气有多少，外面自然对应什么面相，自然也决定你这个人内涵和福德多厚，看脸大家看的都是正气，而不是打扮，第一层化妆品就是内在精气神的饱满，外表才会活力四射魅力十足[em]e400826[/em]，人的工作学习婚烟家庭事业一定是需要内在浩气和精气神所支撑的，不然走什么捷径都没用，正如曾国藩和南怀瑾前辈所说：一份精神一份事业，富贵事业都看精神，在此说下浩然之气的由来，天地未分之前就是一股浩然之气聚集在一块的，开天辟地以后，就分了阴阳，太极，也分了善恶的根本！哈哈说到这趁着年轻好好养足精神，好比如鱼得水，充满电的兔子，不想活力也难！也就是下面谈谈泡网吧玩游戏：这如果在发育期就接触到网吧网络游戏，这或许是我人生挖到的第一桶粪，我自己也确实是沉迷其中有四年多的时间，所以感触很多！在玩游戏的过程中尤其是一些暴力负能量的东西一直在进入我们身体，也会不断压缩体内的浩气，如果是晚上不睡觉得玩，到了11点子时一阳生的时候，不睡觉一直玩到上早读睡，导致的必然结果就是阴阳俱损，相对正常人而言别人在睡觉把白天没有用完的气血通过五脏六腑的转化成精气，封藏在肾中以备不时之需。无论还是脑力还是精神面貌，简直是随着自己越来越深入越来越废，例如苹果肌的凹陷，眼皮下压，脸骨突出等，眼眶内馅，完全没有了年轻人的活力，我自己也感觉到了，还好久虚让我学会悟道，在这得感恩louwaishui和飞翔大哥这两位恩师，也感恩彭鑫中医博士的视频，《伤身败德折寿的根本》，负能量的东西接触多了，内在秉性怨，恨，恼，怒，烦阴暗的一面越来越明显，动不动发脾气动无明之火越来越这样的人去社会能干嘛去，去面试没有气场，苦力活干不了身体差，耐心没耐心，废到极点悔改那真是未免有点可惜了，可能写的有点玄哈各位，有时候文字和语音两种表达感觉完全不一样，因为语音可以说到人的心坎里去！写到这我睡个午觉了。无论这条中医德路能不能走出来，至少现在每天充实自然，形成良性循环，对未来充满希望，敬未来的我能够落实这个根本，而不是

因为怕遗精不去运动整天窝在家里一定会得抑郁症，恢复不了！！！

我希望所有人可以加我baiduyun账号，从下学梯航开始听，太上感应篇开始听，直接听到你心坎，你恨不得把别人引上正道

善念常起，福虽未至，但祸已远离，恶念常起，祸虽未至，但祸已远离，久久不忘行善，必然转祸为福！

所有不顺都在每天念头中一念之间，所感召，和社会没有任何关系，就算社会堕落，也不能称为自己堕落的理由

去sy后遗症治疗吧看看louwaishui吧主大哥帖子

：每日一佛：为什么善人多磨难？好人不长命？

善人无善报？因果报应不虚现实生活中，人们因为看到一些善良的好人遇到很多坎坷、苦难、早逝，而一些作恶之人却荣华富贵、长寿，所以怀疑善恶有报的因果。下面这则流传于民间的关于包拯的故事，可以让人了解万事有因果，眼见不一定是事实。相传，宋朝某地有一个少年父母双亡，身有残疾，乞讨为生，但他心地善良，经常喜欢帮助别人。当地一条湍急的河上没有桥十分危险，每当河床涨水时便无法通行，苦坏了当地父老。少年见此情景，想建石桥，便天天捡石头，不管旁人的嘲笑，日积月累，年复一年，石头堆成了小山。大家深受感动，一齐动手建造石桥，在一次凿石时这个少年被崩瞎了双眼，人们慨叹老天不公。但少年却没有丝毫怨言，依然尽己所能帮助他人。桥刚刚建好，大家正在庆祝时，这少年竟被天雷击中身亡。包拯听说此事，义愤填膺，在少年的挽联上写下“宁为恶，勿为善”。不久，宋朝皇帝太子降生，啼哭不止，众太医也无从医治，束手无策。于是让包拯想办法，包拯见婴儿肌肤如雪，嫩白的小手上隐隐几个字，仔细分辨，竟是自己写给少年的字，大吃一惊，慌忙去擦，字迹瞬间消失，婴儿见了包拯就不再啼哭了。

此后，包拯通过游梦仙枕明了了少年的因缘，原来少年上世做恶多端，罪业甚大，偿还那一世罪恶需三世恶报才能还清。神原来安排，第一世以残疾之身孤苦伶仃；第二世以双眼瞎了却残生；第三世遭雷击暴尸荒野。那孩子第一世转生穷困残疾，但痛改前非，只想为别人做好事。于是，神就让他一世还两世的业，让他崩瞎了双眼。可孩子不怨天尤人，只是默默的为别人做好事。神就把他第三世的业力也拿过来一世还，所以雷击毙命。最后三世应该受的苦在一世就偿还干净，来世安排他托生帝王之家，荣华富贵，享用不尽。通过此事，也是点化包拯，看问题不能只看表面。因果报应不差分毫。人生在世，谁能超越这因果报应之外？但是命运可以选择，有了正确的选择之后，顺天而行就可以得到改变。果随因变，兑现昭然。弃恶从善，恶果变善果有人说：某某行恶，反而发家致富；某家仁善好施，出现事业蹇滞，是何道理？这种情况时有所见。何也？作恶发家，只因祖宗积有善德，德泽浓厚，阴在子孙，故而享福。为善之家，如果祖有业缘，在目前虽然不顺，可是恶报还完，定然发福。清朝末年，在京东卢龙境内，有个老员外叫赵德芳，人旺财旺，富足丰食，老两口有三个儿子，而且都娶了媳妇。

老员外六十大寿的时候，跟三个儿子讲，自己用一杆灌了铅的秤，大秤进小秤出坑过很多人，做黑心生意赚了钱，曾算计害死了一个卖棉花的和一个卖药材的商人，其他被坑害的不计其数。如今良心发现，想到那些被坑的商人，就觉得如坐针毡、寝食难安。他决定弃恶从善，并自此乐善好施，做了很多善事。但不幸的事情却接踵而至，在一个月的时间里，大儿子得暴病死了，大儿媳妇改嫁；接着是二儿子暴病死了，二儿媳也改嫁；最后是三儿子暴病死了，三儿媳妇因有孕在身，没能改嫁。家里连遭丧事，使赵德芳很难过，他不明白为什么以前做坏事儿孙满堂发财致富，如今积德行善，反倒丧门星进门，便开始怀疑因果报应之说。这一日，赵员外的三儿媳妇要临盆了，却连续三天三夜生不出来。请了不少接生婆都束手无策。正在这时，一个游方的和尚到门前化缘。听说此事便告知有催生良药，吃下去保证立时生。赵员外赶紧把和尚请进来。三媳妇吃了和尚的药果然生下一个男孩。赵德芳听说得了孙子，大喜，对和尚千恩万谢，摆席谢和尚，席间老员外请教和尚为什么他弃恶从善却恶报连连。和尚听后哈哈一笑，说：“你不必乱想，善恶因果的报应确实是如影随形、毫厘不差的。我告诉你，你大儿子就是那个被你害死的卖药材的商人，他投生你家是来找你要账的；你二儿子是那个被你坑害死的卖棉花的商人，转生到你家给你败家来了；你三儿子也是你欠下的业债造成的孽缘，他本要给你闯下塌天大祸，而你最终会病痛穷极饿死。皆因你改恶行善改变了自己的命运，上天慈悲于你，先后把你三个败家儿子统统收去，你这才能逢凶化吉、遇难呈祥。现今你的业报已经还完了。你这个孙子，将来能给你光宗耀祖，改换门庭。这是你行善积德得来的福报。”

赵德芳听了，如梦方醒，也更加明确了善恶果报的天理。和尚又问：“你知道秤为什么用十六两吗？这十六两，代表北斗七星，南斗六星，外加福禄寿三星，所以，你少给别人一两损福，少二两损禄，少三两损寿，给别人越少，损自己越多。你想想，一杆黑心秤，造了多少孽？”赵德芳听了，只觉背后冷汗直冒，脑皮发麻，感到后怕。虔诚的再次感谢和尚开导指教。发自内心的深信善恶因果报应分明，丝毫不昧不爽的道理。

药物治疗都是辅助，没有任何药物可以弥补先天浩气和阳气，怎么弥补都是后天打转，乱自己吃药害惨自己，先天阳气浩气一定是每天善念常起才能不断生出来的，起心动念处善，行善，口善，学会心平气和容忍别人，把了凡四训电影看下兄弟，力行善事是恢复的根本也是改变命运咸鱼翻身，转祸为福德根本，也是根治一切顽固后遗症的克星。持戒养生是基础的根本。把了凡四训电影看下兄弟们，持戒修善养生恒久力行三管齐下，必然拔根一切顽固后遗症，曾经消耗自己太多福报正气，如何是短短就想恢复？善不积无法灭淫改命，恶不积无法灭身！还有靠网吧游戏戒的就是等死差不多，每天学习前辈经验戒色修善养生文章

药物治疗都是辅助，没有任何药物可以弥补先天浩气和阳气，怎么弥补都是后天打转，乱自己吃药害惨自己，先天阳气浩气一定是每天善念常起才能不断生出来的，起心动念处善，行善，口善，学会心平气和容忍别人，把了凡四训电影看下兄弟，力行善事是恢复的根本也是改变命运咸鱼翻身，转祸为福德根本，也是根治一切顽固后遗症的克星。持戒养生是基础的根本。把了凡四训电影看下兄弟们，持戒修善养生恒久力行三管齐下，必然拔根一切顽固后遗症，曾经消耗自己太多福报正气，如何是短短就想恢复？善不积无法灭淫改命，恶不积无法灭身！突破那个临界点煎熬感彻底消失，伤精症状必然反复磨练！

直接下载：喜马拉雅fm，搜索louwaishui2,所有语音全在上面解决你人生所有问题！

【戒色】【嫖娼危害】一次嫖娼终生悔，嫖娼危害果报集合贴！



楼主之前不懂事不怪你，到如今既然有缘懂得了道理，说明上天并没有抛弃你，你还有价值，希望你好好改正，并且根据自己的能力范围去告诉更多人邪淫的危害，让他们不要再想你一样去做不该做的事情，成全别人就是最好的成全自己，也是最好将功补过的办法了，加油！

药物治疗都是辅助，三分治，七分养，没有任何药物可以弥补先天浩气和阳气，怎么弥补都是后天打转，辅助后天的，乱自己吃药害惨自己，要么找好的中医，先天阳气浩气一定是每天善念常起才能不断生出来的，起心动念处善，行善，口善，学会心平气和容忍别人，把了凡四训电影看下兄弟，力行善事是恢复的根本也是改变命运咸鱼翻身，转祸为福德根本，也是根治一切顽固后遗症的克星。持戒养生是基础的根本。把了凡四训电影看下兄弟们，持戒修善养生恒久力行三管齐下，必然拔根一切顽固后遗症，曾经消耗自己太多福报正气，如何是短短就想恢复？善不积无法灭淫改命，恶不积无法灭身！突破那个临界点煎熬感彻底消失，伤精症状必然反复磨练！



强迫症，抑郁症，焦虑症，敏感多疑的根本

申明四：不可随便割包皮



申明五：转祸为福，咸鱼翻身的根本



申明六：身体恢复的要领



申明九：化解欲望和负能量，做行善去恶，力行天道的人



申明十一：如何挽回sy导致的猥琐以及工作事业的诸多不顺利？



申明十二：如何彻底走出屡戒屡破的恶性循环？



申明十三：谈学习工作事业家庭人生命运



申明十四：天道的应用和解惑



申明十五：sy后遗症恢复的根本及症状大集合（身心性命各方面）



申明十六：生活饮食起居注意点



申明十七：行善去恶和静存涵养是戒色的根本，福气的源泉！



请看看上面链接

大哥好，还认得我嘛，一年七个月了，持戒修善养生三管齐下恒久力行，越来越好了，很正常，发现浩气哪怕生出一分，脑子和精神状态都好一分，人生幸福之路就好一分！！！先天受损后天药物无法弥补，附子也只能弥补命门之火，也就是后天坎中离火，先天浩气非修善不能生，很多病人都是心性刚强难伏，五行阴暗的一面说啥也破不了，也不知自己错在哪？南阎浮提众生，起心动念无不是罪，无不是业，病人能找准自性，改过向善，认自己的不是必然转祸为福，精气多一分病象变减少一份，如果人是一颗大树，两肾是人之根本，如果人是一颗灯，两肾好比灯芯，不能说万病由肾，但可以说万病由心起心动念处所生！负能量起的越多，怨恨恼怒烦越多，五行阴的一面越来越多，必然先天浩气受损，受损到一定，自然祸不单行，再下被神经衰弱虐的悟性智慧开了不少，如果我说的不对，请大哥指教哈

俞净意公遇灶神记全集（1-8集）佛教电影...

这个人年少有才，也饱读诗书，但是也没做过杀人放火的事情，但是意念恶，面对女人念头邪恶，怨天尤人，偷公用品，滥杀滥捕鱼捕到自己心情意尽为止，以为没人知道自我感觉善良，考了一辈子都只考到秀才，生两个儿子都年少夭折，50多都没考取功名，骂天神灵不公，后来民间灶神把根本原因告诉他，你的恶念瞒天过海就是瞒不了天地，上天不会让一个真正好人一生受苦！最后他痛哭流涕，把一生心中隐藏所有恶念，和见不得人的事情忏悔向天地，不管是念头还是行为一直向善，晚年考取功名，家庭和谐

楼主您的头发已经很严重了，赶紧戒了，吧友必须注意的10件事。——必看！！！



SY的危害及其解救办法！《重新整理》



新人必看，51个常见问题



彻底戒除邪淫和身体恢复的根本！



新人常见问题100问，附十个戒色等级。转自戒色吧



申明六：身体恢复的要领



生活饮食起居根本注意点



戒sy后恢复期间的5点注意



典型戒断反应10种



常见sy后遗症20种



大型sy后遗症症状，才用自问自答，帮您戒除疑惑，期待高人不断



戒手淫常见疑问解答（集结版）



专论八：先天真阳是否可弥补？如何弥补？

申明十五：sy后遗症恢复的根本及症状大集合（身心性命各方面）



申明十六：生活饮食起居注意点。



身体会恢复不再是因人体质而异，而是行善去恶身体就会很快恢复

转次sy后遗症治疗吧

阅读下

专论八： 先天真阳是否可弥补？如何弥补？



楼外水大哥帖子集合

，上面是截图



专论一：睾丸疼精索曲张疼



专论二：前列腺疼，尿不尽无力，尿刺疼频繁，尿滴白。



专论三：遗精治疗。



专论四：脱发治疗。



专论五：阳痿早泻无勃起勃起不坚弱精症不育症



专论六：鸡鸡敏感易射早泻或不易勃起刺激不硬



专论七：焦虑症强迫症疑病症抑郁症自闭症的恢复



专论八：先天真阳是否可弥补？如何弥补？



专论九：恋物癖虐恋彻底恢复的办法



专论十：顽固性遗精论治。



专论十一:顽固性遗精论治二



专论十二：顽固性遗精论治三

戒除sy后康复的孩子（五）身体崩溃



戒sy后恢复的孩子八：全身都是病~！



戒sy后恢复的孩子九：身体精神心理全面恢复~！



戒sy后恢复的孩子十：抑郁症全好，行善事得好工作



戒sy后恢复的孩子十一：身体精神运气基本全好



案一：极端疑病症，彻底恢复！



案二：记忆力狂差，为此丢工作3次——彻底恢复！



案三：彻夜失眠半个多月——彻底恢复



案四：高考复读一切不顺利严重红眼病——彻底恢复



案五：频繁遗精彻底恢复（用的是减少遗精的运动）



案七：想黄就射，看黄也射，遗精频繁，出汗像下雨--彻底恢复



案八：顽固性咳嗽睾丸不自动弹动遗精不稳定——彻底恢复



案十：严重脱发头发细黄腰酸——彻底恢复。



案十一：疑似肾炎——彻底恢复。



案十二：前列腺热疼尿滴白尿无力尿等待——彻底恢复



案十四：顽固性遗精5年，2到3天一次，顽固性流鼻血——恢复

板块三：传统文化圣学的修进部分：这部分完全以刘止唐先生的书为主，刘先生的书精粹不已，万古不易！

天道渐积录一



天道渐积录二



天道渐积录三



天道渐积录四——louwaishui笔记心得整理



传统文化的根本：养浩然之气而不动心



如何修天道？！



持其志，无暴其气



忏悔反省 行善补过的力量—王善人刘善人讲病集（转载整理）



本吧的根本；明善行善 改过静存（传统文化入门处）



刘止唐先生《下学梯航》——louwaishui语音讲解全集



《俗言》刘止唐先生著louwaishui语音mp3讲解。



《保身立命要言》全本mp3讲解—刘止唐先生著，louwaishui讲解。



《大学恒解》mp3讲解——刘止唐先生著louwaishui讲解。



刘止唐先生《拾余四种》-louwaishui语音讲解

大家好，题目的问题以及题目以外的4个问题都在这里具体论述：

1，乱回答问题就是做恶！认真仔细回答问题就是行善积德！

我们吧现在每天都在增加人，孩子们遇到的问题绝对不是吧主，小吧主或其他几位老会员所能解决的。而是必须大家都发挥主人翁精神，在自己能力范围内帮助其他孩子彻底戒除sy，回答自己能够回答的各问题。你在成全他人的同时，其实成全了你自己啊！你在吧里帮助和鼓励孩子彻底戒除sy，同时回答他们疑惑，这本身就是最大的善事了。请力行不已，那效果自动不断来的。

反之，任何敷衍的回复，任何无端的嘲笑，任何无理的争论，任何可怕的预言和恐吓都不可有的。这就是做恶！！特别是乱七八糟的说人生大病的回答，那更是对患者的一种信心的打击或身心的误导，那要害惨人的。

我曾见过好多个孩子因为轻信网络乱七八糟的言论，吓得失眠，腿软，精神崩溃，坐立不安，身体大不好，甚至乱去做手术！

你害惨人的同时，天必然也把你害惨，这是必然的事。人在做，天在看，别以为自己网上随便的作恶天不知道，报应是迟早的事，不是不报，只是时间未到，切记了。所以切记警惕了！你要一切都顺利幸福，那就从最基本的言行开始不断落实，从认真回答每个问题开始做起了！行动第一。

对乱回答的问题，看到就要删除，严重的必然封帐号。这些随便敷衍甚至反方向的回答破坏吧里的环境，甚至把人引导坏，罪孽大的很。

古人云：有大量者始有大福。这是万古不移动的事。你看到过心胸小的人一辈子享福的吗？必然天要折磨他的，总是动不动有事发生的。

有些人以为帮人回答是在浪费时间，只要自己做好就行了，甚至在吧里发表一些空头的谈天雕龙的口头理论，自以为是，那是绝对行不通的。

中国文化的根本是行善去恶，扩充善去除恶，不从这里入手，那一切都没基础的。所以少点空谈，而是从认真回答每个问题开始吧，

回向偈：愿以此功德 庄严佛净土上报四重恩 下济三途苦若有见闻者 悉发菩提心尽此一报身 同生极乐国

刚哭完，真的就是这样，持戒修善并存后，正气稍微来了，就发现身上的不是，曾经对不起的人，杀生，偷盗，邪淫，妄语，两舌，背后说别人坏话，恶口，刚才一边哭一边说，感觉很多病邪曾经积累的恶气被倒掉了

这真的又应正了louwaishui大哥语音所说，，真正的忏悔之心出来了，那个嘴巴张开特别大，止都止不住，肚子的唾液，和五脏六腑经络的邪气全往上走，口水加痰一起，人往往在痛哭的时候会大力反思自己，那怕是现在做的再好

如果有来生我愿意还在人道成全照顾更多人，生生世世不再犯邪淫，持五戒，，年少就希望能够成全照顾更多人，更多人保持童年那份纯粹，自性的光明，美好，引上正道，那怕是一点污染，就像黄帝内经讲正气内存，邪不可干！今生年少如果没有圆满的家道，朋友道，同学道，来世再更好弥补，就像佛菩萨那样不停在无量恒河沙亿世界，此世界，它世界，化千万亿分身度更多众生！南无阿弥陀佛，南无楞严会上佛菩萨，南无观世音菩萨，南无地藏王菩萨，南无药师琉璃光如来，愿我身体健康的同时学好中医，学好一门技能成全照顾更多人。

估计今年哭了很多次，有时候在大学上课突然发现那种美好，每个人身上那份自性光明都被我看到了忍不住流泪

