关键词：戒色,戒友,邪淫,吃素,意淫,忏悔,不孝,父母,破戒,因为,老师,遗精,很多,放生,可以,飞翔,就是,自己,骄傲,福报,


今天，我来谈谈戒色的感悟，大概戒了一年半了，但最近这2个月中意淫与频繁遗精做得并不好。我20天遗精3次，后面控制到18天遗精一次，但连续两天遗精让我倍受了折磨。后来缓了好几天，才从遗精中挣脱出来，但意淫并没有杜绝，导致症状反复严重，落入了一个低谷，今天我就把我的教训与大家分享。

飞翔老师的戒为良药真的很好，戒色成功等于觉悟高＋警惕强。只有经验丰富的老兵才能够不破戒。前一段时间，有一位戒友把戒为良药从第一季到最新的一季学习了11遍！我相信这位戒友一定不会破戒，因为学习提高觉悟，觉悟到了即可降服心魔。一但你懂得了戒色知识，它们会化为觉悟，会帮助你避开所有破解陷阱。飞翔老师控制频遗的那一章就有很多，比如禁止白天意淫，白天劳累，喝酒等。很多新人都犯了其中的错误，很多戒了很久身经百战的老戒友看着会直摇头。固肾功与吉祥卧是我一直在用的控遗方法，着实有效。固肾功每做一下，都像武警官兵抗洪一样，把沙袋垒在堤坝上，使精关稳固，遗精就会得到控制。但一定要找准拉紧感，冲击极限。另外，要杜绝其他的导致遗精的因素，否则再多努力也是杯水车薪。

意淫是戒色的另一关，意淫就是念头，邪淫的念头。念起即断，念起无随，念起即觉，觉之即无。口诀很有用，要时常重复练习，有些戒友认为口诀没有用，心魔来了如洪水猛兽，挡也挡不住。殊不知，熟即自化，久练自神。把这一句口诀练到口干舌燥，练到梦中都在说，练到深入血液，深入每一个毛孔，才能在心魔兵临城下时，运筹帷幄，决胜千里。意淫像一样东西，那就是火。星星之火，可以燎原。森林中的一个小火星，最初是一脚可以灭了它，但到后来发展为森林大火，就很困难了。所以就像飞翔老师所说，不怕念起，就怕觉迟。，一定要观心断念，一旦察觉，心魔自灭。真正的高手在0.1秒就可以将心魔杀灭呢，靠的是什么，就是在欲望休眠期时坚持勇猛精进，把自己放在低下的位置，谦己化人，这后面会说到。戒色每天都是走钢丝，一招不慎，满盘皆输。现在是末法时期，诱惑很多，稍不留神，无意间看到，就破戒了。最重要的还是警惕心，像麻雀一样，一靠近就飞走了。有一句话叫非礼勿视，眼善是最基本也是最难的，第一眼就要避开，菩萨见欲，如避火坑。畏色如畏虎，避色如避箭。色字头上一把刀，一把刮骨钢刀，不仅刮你，还刮你的父母家人，让你家破人亡，邪淫的苦难难以下咽。您还没尝够吗？还有一种方法是飞翔老师戒为良药中的，就是散视状态，如同上课不专心，看黑板都是模糊的。这个方法着实有效，在诱惑繁多的今天，可能无法避开，或者有什么不方便，马上换为散视，也许一念之间，你的结果就天差地别。还有很多需要警惕的地方， 有一次我在一本书上看到，口渴时，人的定力会下降，而对于一些戒友来说，定力不够，头脑中黄毒心垢没有洗清，那么就很容易产生意淫的念头，而意淫就是破戒的前兆。还有人在坐和躺的状态下更容易产生意淫，所以当您意识到淫心很重，如果可以，立马就站起来，淫欲会减少很多。而且避免憋尿。觉悟就是这样，在关键时刻，老戒友与新人，一招就分高下。吃饭也要节制，七分饱最佳，因为饱暖思淫欲，差不多可以再吃可以不吃的时候，就可以停止了。这些小细节决定了你的戒色成败，真是一念天堂，一念地狱，切记切记。

情绪管理也是飞翔老师一直强调的，情绪对一个人影响很大。很多戒友戒到后来都有戒色厌倦期，当戒色厌倦期出现，就感觉自己不想学习，或者想学习学不进去，自己很着急，很沮丧，可是依然学不进去。这就进入一段低谷，因为不学习，不管戒得多好，破戒是迟早的事。这就要引入一个概念了，，就是情商。智商是天生的，而情商是后天习得的。什么是情商？就是调整控制情绪的能力。当一个人戒色热情高涨，如同军队团结一心，众志成城，背水一战，哥哥猛虎下山，以一敌十，心魔自然一击即溃。反之，如果不想学，厌倦了学习，自然如一盘散沙，没有战斗力。当出现情绪低落时，一定要让自己重新燃起斗志。关键在于自我激励，可以听一首让自己振奋的歌，NBA球星上场前，很多都习惯听歌，让自己兴奋起来。也可以对自己说一些激励的话语。比如：“为了让家人好起来！”“戒定真香！” 另外可以静下来想想过去邪淫父母受的苦，发忏悔心，不从沉默中消亡，就从沉默中爆发，这下文也会专门提到，忏悔是戒色发心必不可少的。

下面来说说传统文化了，我一直认为是孝道让我意识到我过去恶业滔天，是我戒色的初心和核动力，在最艰难的时候支撑起了我，咬牙走出了无边黑暗。我是一个很不孝顺的孩子，邪淫的时候杵逆不孝，一脸痤疮加戾气，让父母担心，让家人蒙羞。当时身体非常得差，平均一月生一次病，请假去医院挂盐水。脸上全是脓包，额头上最多一下子爆了起个痘，鼻子上全是痘，整个鼻子发红发肿，我一年到头不敢照镜子。上学时顶撞老师，不服同学，天天闷了一肚子气。很多时候对周遭事物十分得敏感，连夏天在教室里考试，电风扇发出的细微声音我都受不了。回到家，就把火撒在了我最对不起的爸爸妈妈、爷爷奶奶身上，把奶奶气出了病，爷爷也因为我福报败尽染上了重病，非常痛苦，每天都遭受病痛的折磨。天道祸淫起报甚速。现在的我，看到曾今的我，真想抽他两个巴掌，告诉他你做的真的恶贯满盈啊。现在想想那时十分得昏暗，不是人，连畜生都不如，动物都比我有孝心有良心，小牛看到那母牛要被屠夫杀时，会把刀夺过来吞到肚子里。有时候在深夜，看着镜子中的怪物，很孤独，很苦闷。又一次在食堂喝其他同学吃饭，一个同学“坦诚”得说，我的脸就像一坨屎一样。我当时表面上笑笑，心里在滴血。戒邪淫的人就是这样，做不了人道了，就跑到畜生道上去了，就真不是人了。后来我先接触了戒色吧，艰难得戒了邪淫，但时常骄傲自私，心没有改变，对父母的态度很差，有时候心里并不是真的孝顺，有时出去玩父母爷爷奶奶和我合个影不愿意，去吃饭拿双筷子也不愿意，很刚，很暴躁，却不知脾气越温，福报越深。身体也因为时常意淫，恢复缓慢，其实这和没戒没什么两样。，因为不孝和邪淫没什么两样，因为不孝和邪淫同样损福败德。百善孝为先，不孝是最恶的。后来，感恩让我接触了传统文化，接触了白水老师的孝与戒系列（喜马拉雅搜索白水老师即可，我也会在贴吧中陆续发文字版的白水老师的讲课）。听着白水老师从一个不孝邪淫的人，变成一个孝子，正能量的传播者，我幡然悔悟。诸事不顺因不孝。痛苦是因为想着自己，快乐是因为想着别人。父母和长辈（您的爷爷奶奶外公外婆）是您的活菩萨，是您的上帝，如果他们不开心，如果您伤害他们了，那您下半辈子可太惨了，不顺挫折会变着法惩罚您。只有多发忏悔心，忏悔得安乐，忏悔得清凉，忏悔真的非常重要，忏悔能把您从无休止的负循环中拉出来。如果您没有忏悔心，改过迁善，从新做人，那你的人生就完了。把你所造的恶业比作冰冻三尺，那么忏悔如同热汤浇雪，能化去恶的坚冰，让您坚硬的心变得柔软，让您有正的，善的，感恩的，有福气的气场，让您走出地狱深渊，重见光明！不再嫉妒，不再斗狠，而是上善若水，正己化人。我在这里也要忏悔，我最近出国读书了，很后悔这个决定，但为了不让父母担心我要坚强得走下去。父母在，不远行，何况家中还有年迈身体不好的爷爷奶奶。我最近意淫控制得不好，邪淫就是最大的不孝，让整个家庭都受罪。身有伤，贻亲忧；德有伤，贻亲羞。我爷爷因为我所造的不孝淫业杀业，生了慢性的病，身体一直不好，我奶奶担心以后会瘫痪。我这两天因为所谓的“忙”，有两天没给母亲打电话，有6天没给父亲打电话，我错了，对不起，爸，妈，爷爷，奶奶。在这立志忏悔，要以戒色前辈为榜样，全身心投入劝解邪淫的事业，每日答疑，每日精进，发耻辱心忏悔心。愿我的爷爷身体健康，愿大家回头是岸，愿所有众生离苦得乐，圆满无碍，远离恶道。专业戒色和传统文化戒色是你的一对翅膀，你的双腿，缺一不可，助你飞出地狱，如果您有幸接触佛教，那么就更殊胜。

我来详细论述一下谦卑之心。现在是末法时期，社会风行张扬之风，殊不知这不是自信，而是骄傲到了极点，是自掘坟墓。满招损，谦受益，谦虚使人进步，骄傲使人落后。很多戒友戒到一定的程度，骄傲了自负了，看到新戒友如同大学生看到小学生一样，不屑于回答他们的问题。未曾想骄傲是失败的开始，一骄傲，自然不想学习，不去戒色吧行善了，细节不注意了，也许您不回立马掉下来，但一段时间后您就会无缘无故破戒。强大如关云长，起了傲慢之心，也在阴沟里翻了船。所以谦卑之心是日日必修的，连飞翔老师都每日要念“我要永存谦卑之心，把自己放在最低下的位置，服务众生。”我也推荐您每日谦卑，做了善事就当没做过，因为当您做了善事，自以为是功德主了，沾沾自喜，你的福报就漏了，也许还造了恶。正所谓但行好事，莫问前程。

下面来说说吃素。吃素不仅只对于信佛人，吃素对于戒邪淫也至关重要。很多戒友发现吃肉后欲望会增长，因为他们吃完饭后极易破戒，是破解的高峰期。我吃素快半年了，这半年好几次都差点破戒，但吃素帮了我。很多戒友定力尚浅，禁不起一点动摇，而肉食会如同最后一根稻草压在您的身上。在传统文化中，吃素也很殊胜。我也极力推荐去参与放生，因为渡众生就是渡自己，当众生离苦得乐时，他们会心底里感激您，而您的恶业也会渐渐消去。但一定要坚持，坚持下去你会发现自己有了慈悲心，有了感恩心，找到了自己的良心与正能量，心也清澈了许多。那种感觉无与伦比，如同您自己被放生了一般。一些戒友可能自己放生条件不方便，那么吃素也是放生，功德也很大，大家坚持吃素下去，把福报回向给父母长辈与众生。但素食也有注意事项：1.五荤不能吃，比如什么洋葱，大蒜，蒜苗，韭菜等，具体可以搜索五荤，这些吃了主张欲望很严重，绝对不能吃，汤里有最好也不要喝。2.吃素可能不易，因为您的父母可能想让孩子多吃点肉，因为您可能很年轻，在长身体，或者工作量大，这是人间常情，因为您父母也没学传统文化，也没学佛呀。不要在餐桌上大言不惭得谈什么学佛好啊吃素好啊，因为您父母不可能一下子就接受。吃素要悄悄得吃，行孝行善要悄悄得做，等您父母那一天发现您改变了，变得曲顺亲意不在猥琐自卑不孝时，您有缘可以向父母说吃素放生的好处。因为不孝是最大的恶，是万万不得做的。您在家中吃饭，可以救夹素菜吃，有荤菜你就别夹。如果您父母让您多吃点肉，或者加了肉，千万别抱怨，给您加了肉，您只能吃，不吃就是不孝。但一定要在心中默念阿弥陀佛，并在平时多出钱出力参与放生。3.有些戒友担心吃素没营养，担心升高，我要表法，我吃素半年身高涨了5cm,一米八不到，63.5KG，体力很好，1000米班里前三，体力非常好，人也比以前精神了很多，眼睛炯炯有神，皮肤改善得很大，不仅痤疮消了，痘印淡了，而且鼻子上脸颊上的黑头也少了许多。

运动可以帮助你增长阳气，因为运动能生阳，运动也能排汗，增加新陈代谢，久坐对人的肾伤害很大，所以适量的运动很好。但千万不能过量，特别是你，体虚生病或状态不佳时，打会篮球就会让您的戒色防线崩塌。这就是虚虚之祸。你身体都很虚了，再一运动，那么肯定完蛋了。不能说我精神不好，就做很多运动让自己兴奋起来，也许你运动的时候觉得很好，但运动完您戒色状态就差了不少。运动一定要渐渐得加上去，可以从站桩开始，如果没有身体不适反应，可以加运动量变为散步，然后就是快走，骑车，慢跑，常驱离跑步，最后可以去打打篮球什么的，不能操之过急，要一步一步加，不能操之过急，刚愎自用，否则下场很惨。姚明不时一夜就长到2米16的，不要看人家打球您也去打，您不一样，就算您不记得自己受的折磨，那您忘了还在因为你受苦的家人了吗？这是我无数次吃过了苦头反思来的，都是泪水换来的，不可不知啊。

最后，我来说说帮助别人的益处。真心助人者，像一些坚持留在戒色吧的老戒友，都戒得非常稳定。当您在戒色吧帮助戒友时，每一次都加深了一遍戒色知识的印象。戒色吧那些觉悟尚浅的戒友需要所有其他戒友帮助，去无私地分享戒色心得。渡人即渡己，每一个人都是一台录像机，您对群山喊我爱你，群山也对您喊我爱你。你对群山喊我恨你，群山也对你喊我恨你。同样你全心全意劝人戒色，您的欲望将烟消云散，因为您满脑子都是戒色内容，您的心是善的，美的，无私的。那些嫉妒，自大，自私会被驱逐出去。每一个人都是一个磁铁，吸引来与之气场相同的事物，这就是吸引力法则。而您善的气场会慢慢吸引善的，顺利的结果，真实不虚。

以上文字，是我戒色以来所有感悟，句句肺腑。真心希望各位戒友能从我的经验中获得感悟，戒的比我更好，更顺利。

@冥阳救苦@飞翔142857@吧零后@陨落星辰@如今最好不过@爱千城12138@郭大路i



