关键词：戒色,破戒,邪淫,洗脑,欲望,戒友,自己,心魔,就是,SY,100,YY,因为,我们,所以,没有,文章,一个,这个,久坐,
之前戒了三次100天以上但都破戒了，我回想了一下过程，发现还是有重要诀窍的，戒色这个东西，真心想戒就成功了70%了，剩下30%就是跟细节和诀窍有关，还是很重要的。



这次从2015年8月1日开始戒的，开个贴也是监督自己一路走稳。

洗脑的重要性无须多说， 尤其是戒到一定时间后欲望休眠期结束，开始不停骚扰你， 那每天洗脑一次都不嫌多。但是尤其要注意，每次运动，站桩这样的健身活动后，要尽快洗脑一次， 因为健身完之后，身体恢复会加快，能量上升会快，这样戒色意识就不匹配了，跟不上能量上升的速度，就像水位上涨，堤坝却没有加固一样，这个是一定要注意的。



每次戒色洗脑，看到戒色文章图片，假如当时欲望比较多的话，就会起鸡皮疙瘩，这就是洗脑有成效的表现，运动完后洗脑鸡皮疙瘩起得尤其多。所以，洗脑要经常洗，尤其要在健身后洗，不然不知不觉危险就来了。

再解释一下



戒色之后的过程，如果说的话，也很简单，就是水和堤坝的关系，水指的就是精液能量。堤坝，就是心理和生理对于邪淫的抵抗力。

破戒之后开始戒色，那么身体开始恢复，“水位”就在往上涨，如果能同时注意巩固加高“堤坝”，那么“水”就会一直稳妥地存在里边不会外泄，如果堤坝没有注意加高，或者是赶不上身体恢复的速度，那么轻的话，就是一次遗精，当堤坝长期赶不上水位上升的速度，那么开始会是几次反复遗精，最后就会变成破戒。 遗精和破戒的区别在于，前者只是“水”外泄，而堤坝没有受损。破戒就严重多了，主动人为地破坏“堤坝”，连带“水”的大量外泄损失。

之后就又要进入重建工作，不仅要给身体以时间恢复，也要有意识的加高“堤坝”， 前者可以顺其自然（前提是不犯邪淫），后者必得有意识地主动地去做。也就是所谓的“修心”，心理和生理的双重加固。

所以戒色只要抓住两个要点，就是大脑思想的， 和身体生理的。



大脑洗脑必要， 但就算大脑戒色意识很强， 如果久坐，还是会压迫前列腺，进而生理上的兴奋，这个大脑也管不了，甚至会带动大脑一起进入兴奋状态， 所以为什么不能久坐， 它的危险性就在这里。



只有洗脑和健身（不久坐）两手都要抓，才能巩固戒色成果。

戒色就像考试一样，这次为什么拿到理想分数，就是那几道题不会，但是如果不下功夫去攻克的话，下次考试还是要栽在这几道题上。戒色也要拿出认真学习的劲头来，提升戒色的境界，真抓实干，这样才能让我们在戒色的路上走得更稳。



对于我们这种屡戒屡破的人来说，失败的经验比成功的经验更重要。

越戒到后边，水流越急，道路越凶险，是进是退？这时才是考验觉悟和意志的时候，稍有不慎，就会打回重来。

有一个问题很关键，前期戒色攒下的精力，此时就像是一桶汽油，一点欲望的火星就足以让其燃烧。一直到烧完为止，所以看到有戒到100-300天的朋友破戒后，较少有继续前进的，很多都是断断续续地破戒，直到把自己好不容易攒下的资本全部赔光。

戒色犹如逆水行舟，不进则退！

说实话，今天在网上看到戒色吧，戒色论坛这样的戒色内容的朋友，都是有福报的，这是老天爷给咱们指的一条生路，心无旁骛地坚持走下去，这是好事，戒色好处大，为了以后的人生幸福，再难受也要坚持，就像飞翔说的那样，自己选择的路，跪着也要走下去。天天满脑子想着那些东西，还能算是一个人吗？人要给自己一个交代。

SY伤身败家非常非常厉害，全身上下一二十种疾病，学校里社会上被欺负排挤打压，学业无成，事业无望，每天只有愤怒，恐惧，自卑，陪伴着你，那种日子真不是人过的啊！

洗脑是每天都要进行的，把脑子洗干净，把黄毒洗干净，运动做起来，拥抱积极人生，希望我能和大家一样努力！



沉迷SY,YY的都是糊涂的人，拿大好前途换10秒快感，多傻。该洗洗脑了，脑子清醒了，就不会和YY念头藕断丝连，那恰恰是危险的开始，防微杜渐

这两天经历再次印证了之前说的话，连续两晚都是运动锻炼，但是欲望也如影随形，运动可以提升自信，增强体质，但是无法提高戒色意识，只能靠洗脑。



洗脑，洗脑，还是洗脑，重要的事情说三遍



其实欲火和怒火是相通的，戒色一段时间可能觉得这也看不惯那也看不惯，容易发脾气，除了浮躁不够谦虚外，还是欲火在作祟，有时侯欲火会埋得很深，不容易察觉，但是如果小事容易发脾气的话，那说明还是要警惕，只要外部诱因一旦出现，欲火立马会窜出来，我之前吃欲望潜伏期的亏吃太多了，一遇到戒色状态好的时候，就在想这下可以一路顺利戒色了，其实那有那么简单呢，哪怕是人为因素一直保持得不错，也会由于天时变化，而使戒色遇到困境，如果之前松懈大意，没有洗脑，那有很大几率破戒的。



所以我们应该把工夫下到平时，关键时刻遇到硬仗才能打得赢。戒色不需要太奢侈，应该生活化，习惯化，勤洗脑，勤看戒色图片，文章，视频，把以前看片的劲头用到看戒色内容上，以前有多沉迷，今天就应该有多用功，甚至是更用功，把戒色意识融入到潜意识，这样在无意中看到露骨的东西，才能淡定闪开。



这些都是我多次失败悟出来的体会，希望对戒色同仁有用，也是警醒自己。

十一节快乐。



发现很多戒友包括我都有一个误区，太看重100天了，太把这个100天当回事了，很多戒色文章都告诉我们，100天是个槛，确实，能戒到百日定力意识都有不小的提升，但只是刚开始上路，另外这些戒色文章强调100天，也是出于给大家树立信心考虑，但以我多次失败的体会来看，还真不能把100天当回事。



因为：在面对诱惑时的定力和意识，第一天和第一百天尽管有量的不同，但是没有本质区别。无非是前者看一眼就陷进去，后者可能看个三五眼也会陷进去。



另一个坏处是，戒到百日后，动力不足，进而瞻前顾后，驻足不前，失去了戒色初期的勇猛心，不知不觉进入了心魔的埋伏，最终被击败。



所以对于戒色进入瓶颈，屡戒屡败的戒友来说，不要再关注100天了，先戒个一年才算数。不关注天数，关注年数。

当我这样重新规划目标后，才发现以往戒到百日后的自得其乐是多么愚昧，按照以往经验，一周至少有1－2次心魔来袭，保守估计，一年下来心魔会来进攻50－100次，这是什么概念？前期欲望休眠相对平稳，后期欲望休眠期结束疯狂反扑，那面对的就是炮轰，平时不注意扎实洗脑，临阵还不知危险盲目乐观，肯定是要破戒的。



所以100天，200天恰恰是最危险的时候，这时乐观就是把自己送到心魔面前去，就是300天以上破戒的戒友也大有人在，保持警惕，方能平安。



但是也不太过紧张，把戒色看得难， 吧里不乏很多成功的戒友，向他们学习，他们能做到，我们为什么不能做到呢？戒色也要有上进心。戒色不需要创新，关注成功戒友，照着他们学，简单的事情重复做，就行了。



飞翔说过，戒色也需要用功学习，别人的经验再好，也需要自己去体会。戒色初下得决心，可能让你一口气到50天，100天，但是不学习的话，没有后劲，注定失败。



戒色到后边，时间越长，对以前沉迷SY时的悲惨境遇就忘得越快，从丰富戒色手段来考虑，我们可以反向回忆一下， 以前SY后的暗无天日的遭遇，被人白眼，莫名被冤枉，被人嘲笑，被人欺压排挤，被人陷害，一事无成，找不到如意眷属，干得是没有地位的工作，生各种大病小病，形象丑陋，等等。 越形象越生动越好！



这样拿把刀架在你脖子上你也不会SY YY的



我之前几次破戒的原因是：



1、早上赖床，YY不断，失控

2、久坐上网，偶然看到一个美女图，然后找更露骨的图，最后直接看黄

3、现实中一个偶然的情况，导致之后YY，难以忍受直接看黄



共同点都是在破戒之前一周半个月里，都没有看戒色图片文章，可能是觉得以后就能这样顺利戒下去，或是惰性，不管怎样，还是疏于洗脑，又没有养成良好的生活习惯，戒到后边，心魔的等级也越高越难对付，戒色有明显短板是无法过关的。



有时我们对于戒色还是太轻浮，没有意识到戒色的残酷性，就好比手持白刃跟心魔搏斗，在戒色刚开始的时候，强大的欲望直逼过来，自己觉悟还没建立，戒色内容远水不救近火，怎么办？拿出原始的血性，决不妥协，如果不能赢一次，心性就还是老样子，无法改变，戒色，理论再好，还是注定会遇到跟心魔硬碰硬的时候，如果是男人，就赢下这一回。失去的东西，一定要亲手拿回来，如果没有这个心，还是别戒了。

一方面，我们生起勇气和决心来戒色，另一方面，我们根本不是xie yin的对手，无数倒下的前辈，惨痛的教训和后果，已经说明一切。对于美色引起的火星，恐惧，远离，方得平安。毕竟耗不起了。无论是身体，还是福报。末法时代，群魔乱舞，人的福报本身又薄，再这么作践下去，是对自己的前途不管不顾，要穷困潦倒的节奏。

我们戒得不顺利，就是对YY SY这种事认识不到位，对它的可怕后果更是稀里糊涂，一旦有清醒认识，躲！

所以还是老生常谈了，对于我来说，饭可以不吃，脑绝对不能不洗。每天洗洗脑，轻松又健康。比临阵跟心魔辛苦较劲不知高到哪里去了。

我们的念头每天都是在流动的，就我来说，每次刚开始戒色时，一个看似平淡无奇的念头，经过几个念相续后，就马上变成了XIEYIN的画面，这一切还不到十秒钟，再加上每天上网还会不小心看到露骨内容，旧的没去，新的又来，所以说洗脑的必要性就在这儿，我们提到洗脑要把它放到一个高度上，并坚决贯彻执行，不该不耐烦，或是草草看几眼了事，可能刚开始能顶点用，然而后边随着身体恢复，心魔欲望也成倍增长升级，而这时你的戒色意识还停留在初级阶段，且还沾沾自喜，那很难不破戒。

就是已经戒到很久了，以前的脏东西都清干净了，也还是坚持洗脑，因为这个充斥欲望的社会，街上充斥着招摇过市的女子，还有各种偶然的严酷对境都在时不时地考验我们，所以我们每天都得受刺激，所以继续洗脑很有必要。

今天的戒色笔记就写到这，晚安！

上网要小心，一个是不能久坐已经说了，另一个是开网页要小心，现在黄毒泛滥，擦边内容比比皆是，网页旁边都是小广告，XX推广，无节操无下限，建议用CHROME浏览器加一个广告终结者的插件，能屏蔽掉90%的垃圾露骨广告。



手机上网相对好些，但也要注意社交类的APP，之前吧里有人说用手机的某个APP也能看着看着破戒。



这几天洗脑强度不可谓不高，但第二天欲望就恢复20%了，观照内心是有这个体会的。所以最好还是培养戒色的习惯，对戒色产生兴趣更好，产生信仰是最最好。我们要做到卓越，和过去的自己一刀两断。

今天又看了戒色论坛noagain的文章，写得很好，推荐



2009年7月23日补充戒色500日随笔如下：

自08年3月底在论坛上承诺戒色，到今天粗算已近500天了。现在来论坛少了很多，一个是事情多，二是老把戒色忘在脑后。不过有些零散的感触，想在这里聊聊，这些想法不单针对戒色。没有明确的主线，想到哪写到哪吧。

我近期比较有感触的主题在两个方面：1.论坛中的戒色百态；2.超过百日的通天塔为什么会倒塌？

先说第一个问题。我常看帖子，回的帖子却越来越少了。我看帖子中常常不由自主的下一个判断：A有希望；B还没到份，肯定还要几番循环可能会换来一次提升；C完全是在吹牛，属于典型的幼稚病，离成功十万八千里呢；D除了戒色，心理或生活状态还有大问题，完全不是戒色所能解决的。从我判断的结果看，应该多半都差不多。

我一直认为戒色靠的是真功夫，来不得半点取巧，主观上的良好愿望或决心口号基本无用。对那些我判断希望不大的朋友的帖子，通常我不会回。因为他注定还要经过相当长的时间才可能在思想上有提升，我眼睁睁的看着他摔倒、爬起来、再摔倒、再爬起来，心平气和，因为这就是他们成长的必由之路。这其中当然有很多朋友在给他鼓励，但这些鼓励解决不了根本问题，根本问题在于他们必须自身承受痛苦并顽强成长。

我一直认为“你不是一个人在战斗”这句话是一句善意的谎言。我引述一下寡欲清心兄近期的一段话：“戒除手淫恶习是个人的事情，不是群体事件，大家不要搞错方向，知道原理以后，只有严加约束自己才有可能戒除！！！”这话很客观也很中肯。想想看，午夜梦回，欲念焚身，这时候靠的只有自己。欲望从自己的心生，也只有自己的心能灭，别人帮不上忙。帮得了一时也帮不了一世。从这个意义上来说，戒色中的PK、冲锋队甚至论坛本身都仅仅是个形式，不会对戒色产生本质的影响。因为它解决不了戒色成功的根本问题：人的行为能力、心智模式和生存状态提升的问题。会有帮助，但并不是关键。

说到这里，我想戒色论坛其实是个大熔炉，你把自己扔进去，但能不能把自己炼成钢铁则完全取决于自己：看你从这个熔炉中学习了多少知识，看你在这个熔炉的影响下在多大程度上改变了自己的行为模式。别忘了，这个熔炉不是你的归宿，你最终要走出这个熔炉，这是根本。所以我在这里呼吁所有的朋友能做一个有心人，善于学习、勤于思考、长于实践、安于坚持、勇于革新。只有你自己有心，论坛的价值才能最大化。成就你的是你自己，不是任何其他的东西。

说到这里我也提一下论坛的局限性。任何事情都是有局限的，论坛也如此。论坛本身不会区别人与人之间在人格上的巨大差异，论坛本身来不及发现人的心理的细微异动，论坛中没有任何人有义务和精力去长久的专注的关注某一个个体的成长。很多人有深层次的问题，论坛解决不了。也许这些问题并未充分暴露，但并不等于它们不存在，影响你戒色能否成功的决定要素往往就是这些问题。这时候论坛就会暴露出另一个不足：人多嘴杂。很多经验和阅历不是很多的人的建议和意见就会出现，这些意见当然绝大多数不会有害，但它们往往把深层次的原因简单化和表面化。因为这些建言者没有生活阅历和智慧提供更具建设性的意见。从而使听取意见的朋友走各种各样的弯路。

这时候，靠什么？只能靠自己的辨识。只能靠自己的“心”的指引。我劝论坛中的朋友都做“有心人”，这就是我对大家第一个衷心的建议。

我谈第二个问题：论通天塔的倒掉。戒色100天，200天甚至一年都可能重新犯戒。这究竟是为什么？

先从这个现象本身来说，至少说明了一点：在相当相当长的时间内，戒色都不会取得终极成功。看看寡欲兄近期的帖子：7年了，还要谨慎提防邪淫复辟。这说明什么？以寡欲兄的睿智和道行，基本上强于所有我们这些人，尚且如此，那么只能说明一点：戒色是终生的修为。所以，近期我不多的回帖中，基本上是这样一个口吻：戒色没有终极成功，只有不断拒绝失败。踏上这条路，那就只有走到自己生命的终点。

事实上我的体会是，邪淫不是战胜的，而是忘掉的。靠始终如一的坚持和不断进取的生活态度，人最终会甩掉和摆脱这个恶魔。注意是“甩掉”而不是“打败”。请大家注意甩掉它的必要条件，是坚持和进取，舍此无他法。

现在问这个问题，为什么那些100天、200天甚至一年的通天塔会倒掉？我们可以反过来问：哪些通天塔还没倒掉，他们凭什么没倒掉？

论坛中的高人，我想寡欲清心和小小两位兄台应该比较有说服力。这二位兄台的阅历、品性实在值得论坛中的各位朋友学习。很容易得出一个判断：这两位怎么能倒？这两位不可能倒！现在问：他们为什么不会倒？

我理解：因为人家道行到了。

不是口号喊得响，不是整天和邪淫缠斗不休，也不用整天记日记。他们站得高看得远想得深站得定，邪淫不配成为他们的对手。我理解，这就是人生的智慧和人生的修为。这种修为和这种智慧中，一定包含了对自身和社会的全面认知，知道自己的定位，知道舍弃低级乐趣换取高尚文明，有人生目标追求，有足以怡情的乐趣，有足以支撑的信念。这种人，怎么会给邪淫一点机会？这种状态始终如一，邪淫又如何复辟？

说到底，戒色就是真功夫，真功夫不仅仅是戒色，真功夫无止境。要做就做大写的人，自己把自己写大了，戒色的事简直不值一提。

说到这里，我想消灭所有论坛中的狂妄、幼稚和取巧之心。但我也知道这不可能，同时论坛中又不断有新的朋友进入，他们将沿着一条前人走过的迷茫的道路，同样跌跌撞撞的前行。我只希望看到这些文字的朋友做“有心人”，在这样的机缘下，盼望对你的戒色之路有所贡献。

路还长，大家共勉！

读后感：我觉得这篇文章的价值就在于指出了论坛贴吧戒色的局限性，比方半夜醒来欲望高涨，怎么办，那时候是心理和生理防线最松动的时候，有体会的朋友自然都明白，一个取决于平时的积累达成的那点觉悟，还有就是看短兵相接的能力，所谓戒色的方法，技巧，比如大海观，不净观，就算再好也是建立在你想要戒的基础上。一旦戒心不强，被心魔打得步步后退，那这些方法你也就无从用起。

在你还没有被心魔控制前能不用把这些方法用起来去灭火，看似凭造化，其实就是平时是否用功。

每个人都有不同的SY YY的经历导致的问题，网上帖子不能解决每个人所有的问题，怎么办？我的看法是广泛大量看不同戒友的文章，持戒的，破戒的都要看，从中汲取经验，建立一套符合自己情况的戒色体系。

戒色口号决心，能让你一口气戒个几十天，但是后边这种决心的弱化是不可避免的，如果不能在弱化前建立戒色体系长效机制，那破戒就会悄然来临。  这也是为何60-80天也是破戒高危期的原因所在。

就像逆水行舟一样，你开始还能和激流抗衡，慢慢前进，但是如果不在力气用完之前，找到更加给力的工具或是更稳固的地带，那你就要退回去了。 戒色不是靠坚持，而是一个逆水行舟的过程，靠数天数来戒色是误入歧途，麻痹自己，破戒的时候还不知道问题出在哪里。

总觉得以前自己口号说得多，做得又太少，

每周是否有锻炼身体？

是否有学习？

是否打扫家务卫生？

是否早睡早起不赖床？

是否与人为善，和气？

。。。

以前有戒友说戒色要做到这些， 我想的是，戒色就戒色， 和这些又有什么关系？ 就不信，结果在一次次破戒中，明白了这些也是戒色中不可缺少的环节，忽视不去执行它，不知道后边在哪就变成一个槛拦着你。

就比如说锻炼身体，对于已经被SY紊乱的身体来说，是很有必要的，也能定期用运动的方式排解一部分欲望（当然运动完后要尽快洗脑）

学习，是保持大脑的清醒敏捷，也是跟上时代的步伐，同时也是给自己的状态紧一紧，不松垮对戒色是有好处的 打扫家务也是同样的道理，另外还能让心情畅快，人生在世勤为本，天资不高勤能补拙，在这个竞争激烈的社会，懒惰是没有出路的。

早睡早起更是和戒色息息相关， 早睡不熬夜，就规避了一大破戒诱因，早起又避免了赖床时YY不断。不要在被窝里对抗YY，这是很危险的。

与人为善，不发火，怒火跟欲火都是火，生活中观察脾气不好的人，欲望也比较强，这都不是什么好现象，都是垃圾，充斥着大脑，影响了我们的灵性。 而性情平和的人，欲望也比较淡定。

所以为了戒色看似还要做这么多， 但这些看似“额外”的环节，就是为了避免戒色走弯路。

再推荐一篇精品文章

----------------------------------------------------------------

没有彻底作通自己内心的思想工作，发天大的毒誓，喊振耳的口号，都是无用功！论坛上很多戒友往往SY多年，且内心受邪淫毒害颇深。很多人虽有一时的决心和行动，却屡屡在一段时间后因为心瘾难戒，而导致的前功尽弃，实为可惜！

个人觉得SY难戒除了和心瘾有关，自身的性格个性也是极为关键的原因。看了很多戒友的帖子，发现了大家在性格个性上都有很多的相似之处，比如：消极悲观，缺乏自控，潜意识里容易原谅自己，给自己找借口，情感脆弱抑郁，有自怜倾向等等。很多人都知道自己的性格缺陷，但就是没有实际的行动去改正，整天沉浸在负面情绪中自暴自弃，如此一来，破戒是迟早的事。以我个人经验来看，改掉自己性格的缺陷才是戒SY最重要的基础之一，心态改变了，人积极向上了，主动的去寻找自己想做的事了，生活充实了，你还会想整天沉迷于色情中吗？你不会觉得整天想着色情和SY不无聊吗？退一步想，就算想，你有时间吗？

这是第一，第二：就是我之前提过的正向欲望，我们普通人不可能无欲无求，人必须有欲望，也许这个词略带点贬义的味道，那就换成“生活目标”，或者叫理想。你要解除一个不良习惯、不良欲望的最好办法就是用一个正向积极的欲望去替代它，当你对这个正向欲望的渴求超过了不良的欲望，且保持这个状态，那坏习惯就彻底成为了历史。比如：你要戒除对香烟的欲望，最好的办法就是用打造健康体魄这一正向欲望去替代它，不断的给自己心理暗示，自我激励去强化正向的欲望。告诉自己有健康的体魄会给自己带来哪些好处？想想具体的幸福场景，比如健康身体精力更充沛，让自己在他人面前更自信。。。这个就需要自制力去执行。也就是前面我说的改正自己的性格缺陷的重要性。不断的去执行，去做，每一天都不放弃，每一天重复的自我激励，重复再重复！如果在这种情况下你还是戒不掉，那原因就只有两个：1.你对这个坏习惯的畏惧之心不够。你嘴上去痛恨，害怕，内心却没有真正害怕；2.伤的不够深，不够彻底。

人对很多问题一定要有畏惧之心，不要想当然觉得自己意志够坚强，绝对没问题。很多东西不能试就不要去好奇。多想想因坏习惯造成的顶级后果，人需要适当的吓唬吓唬自己。多联想联想那些因为坏习惯而生绝症的人们，联想到具体场景，同时告诉自己，自己没这么严重，但如果继续下去，那就完了。

说这些，其实就强调一个观念：做通自己的思想工作，就没有什么不可能戒除的坏习惯，否则一切方法和技巧都是扯淡。对于那些不需要借助药物治疗的非重度戒友，戒色就像是上了冷兵器时代的战场，战斗信仰是战术技术的前提，没有深刻明白为什么而战，再武艺再强大的战士都会有不战自退的可能。最后想说的是，我觉得论坛上绝大多数戒友都不是重度患者，只要做通自己思想工作，每一天都像第一天那样踏实执行，在结合良好的饮食、有规律的睡眠，适当运动，你一定会戒SY戒上瘾。

SY,YY对人的健康，自信，尤其是气场损害很大，导致人际交往中没有底气，没有定力，没有主见，不敢主动说话，也保护不了自己，莫名被算计，被冤枉，唯唯诺诺，仰人鼻息，这不夸张，因为这是我以前在SY YY之后的切身体会。

这对人的前途伤害很大，所以要拯救自己，而戒色是唯一也是最彻底的根本办法，虽然时间长，但根治彻底。从很多戒色前辈的文章中可以得知，戒色1-3个月后，说话做事更加有底气，坚定，自信。周围人对你的态度会和以往有明显不同，从以前的轻慢变得敬重，但这只是万里长征第一步，宜戒骄戒躁，方能走得长远。

锻炼也是改善气场的好方法，但都是建立在戒色的基础上的，离开戒色这个本，其他都是空中楼阁，包括吃药。建议能通过自身戒色来改善调理的，尽量不要吃药。一来花钱，二来破了戒也是浪费，实在要吃，建议先戒个100天再说，这是对自己负责。

明白为何前两天坚持洗脑但欲念下不去的原因了，就是飞翔大哥说的翻种子，总结了翻种子的两个特点：

1、不管你怎么洗脑，强度再大，它还是会来的，白天压得住，晚上以梦境形式出现来找你

2、梦境画面都是以前看片时的人和场面，昨天出来了2-3个，其中一个是很久很久以前看的片的人，可能平常白天再怎么YY也想不到是她，但晚上梦里就出来了，典型的翻种子的特点。

所以翻种子是我们戒色路上绕不过去的槛，只要戒心够决，翻就让它翻，等它折腾够了，觉得没机会下手了，自然就退了。

戒色理论别排斥，特别是细化、具体的、看似理论，比自己去蹚浑水强一百倍，这些都是戒色前辈的宝贵经验，我们如果能听进去一点铭刻在心，都能在戒色路上受益良多，这里在推荐一篇戒色论坛上yhbyhb4433发的好文，它告诉我们，破戒没有偶然，只有必然，肯定是有做的不到位的地方才会破戒。

=====================================================================

戒色初期的反省：每次手淫之前你是不是犯了这些？

写这篇文章的目的，是希望那些屡次破戒的朋友（戒色初期）能好好反省一下为什么自己经常跌倒。根据我自己的总结，我发现每次破戒的原因就那么十几条。我把这些原因总结在这里，并附加说明。

首先我想申明，在戒色不同阶段，所用的方法很可能不一样。戒色高手也许不会在意这些细节，因为有更高层的思想指导。可是在戒色初期，这一些条条框框也许可以帮助人更好的注意自己的身体状况。这就好比武术高手不会可以记得一拳一术，因为所有技艺已经化为一体。但新手就得一招一式慢慢学，慢慢才能体会到要领。下面的这些“一招一式”，如果能坚持反省个把月，很可能你就会慢慢开悟，开始能理解更高层的思想。

原因列表（不分先后顺序）：

不锻炼（戒色恢复的同时，因为能量下行的通道异常通畅，全身其他地方却都不通。所以不全身锻炼的话，很容易恢复的能量全都聚集到下半身，然后意志力薄弱的时候就控制不住了。）

没保持专注（这一点特别重要。很多人应该有体会过全神贯注做一件事情的感受，比如考前复习，参加体育比赛，或者看书，听音乐的时候等等，会专注得忘记周边的环境。如果人长期没有体验过这种专注的状态，很可能证明最近很浮躁，扎不进去，这也是非常危险的信号）

久坐（这个不用说，很多人都明白。我想提一点，一整天在办公室没关系，只要经常站起来走动，或者利用去吃饭的时间快步大步走，辅以每天的锻炼，这样可以大大减轻久坐的危害）

浮躁（这一点和上面的“没保持专注”很相似，如果最近很浮躁，一定要想办法静下来。这一点论坛里面有很多文章提到，以后我可能也会写一点我的心得）

拖延（是不是明知有事要做，却一直拖拉？这种拖拉看起来让人暂时轻松，其实暗中消耗了非常多的意志力。每当你内心想要完成一个任务，从而释放压力，你却打压它，一直拖拉。最后的结果就是，内心用另一种方式来暂时释放这些压力。很不幸，对戒友来说这另一种方式经常就是邪淫）

对某物的不可控的欲望（这一点我经常容易犯。这个时代，所有的商业广告的目的就是让人心动，让人着迷。可能某一天正好看到一台电脑，一辆车，一副耳机，或者某个你特别着迷的东西，一下子就特别想买，特别想要。这种欲望一起，如果没有及时平息下去，或者没有及时转移注意力，很可能慢慢就转化为邪淫的力量）

毫无防备地接触相关的描写（这一点也非常关键。邪淫久了的人，太多的词汇都会让人浮想联翩。很可能某一个新闻里某一个字眼正好触动我的神经，或者某个朋友突然说一个低俗的笑话，我毫无防备。这种时候一旦被击中，很可能一石激起千层浪，没多久就破戒了）

没早睡早起（这一点可以说是根本。经常晚睡会直接减少第二天的精力，精力不够时，人就顾及不到戒色的方方面面，一不小心就触发了高压线。或者说睡眠不够，心理免疫力特别差，一个小事情就把欲望给调动起来了。而且我的教训告诉我，只关注睡眠时长是不够的。即使睡足8～9小时，只要是晚睡晚起，人得到的精力经常是“浑浊”的。这时候人会非常难静下心来，很浮躁。而同样睡8～9小时，但早睡早起，人会感觉很清新，头脑很清晰，这时候不容易被外物所影响）

赖床（同样的，赖床时恢复的精力经常是“浑浊”的，不利于戒色）

无目标（如果有几天无所事事，不知道做什么，也没有目标，这种状态就是破戒的温床。）

刚做成大事，自信满满（这一点戒色初期和中期非常容易犯。戒色很容易让人取得之前不敢想象的成果，但如果你觉得未来一帆风顺了，戒色之路平坦了，那破戒离你就不远了）

看大量零碎信息（知乎，网易新闻都是杂碎信息云集的地方。很可能某一个微小的细节就触动了你的神经，导致破戒）

吃撑（如果你常练习腹肌就知道，正常腹肌是紧绷的，正常的吃完饭也还是比较紧绷。但一旦吃撑，你会觉得肚子垂下去了，你得可以收紧才能保持紧绷的状态。这时候血液全都到胃里去，脑袋就会变得有点迟钝，一不小心就触犯了戒色高压线）

没有和朋友交流（是不是最近经常一个人待着，没有和别人聊天？孤独无助的时候，人内心会充满“感情”（难过、委屈、愤恨等等），要警惕这股力量转化成邪淫的力量）

和父母关系不好（最近是不是不怎么关心父母。更糟糕的，是不是最近和父母闹不和？和父母闹矛盾，一定要马上解决。孝道是元气之本，和父母关系不好非常容易就碰到其他麻烦事、不顺心事，然后就破戒了）

烦心事（这两天有没有什么事情不开心、委屈、生气，一直憋在心里假装忘掉了？这时候一是转移注意力，二是好好从自身找原因。找不出原因请上论坛求教，没有什么不顺是纯粹外因造成的，自己多多少少都有可以改进的地方）

在锻炼和站桩以外刻意呼吸（这一点可能因人而异。我发现我站桩久了，平常会刻意想要深呼吸，打乱了原本身体的节奏，导致气淤积在小腹部不能疏散。这种情况要是不及时做全身锻炼，疏通气血，必然破戒）

上网游荡（这一点尤其关键，中国几乎没有网站是纯净的，只要你坚持看几分钟，必然会看到一些擦边球新闻或者图片）

背后说别人坏话（是不是经常为了附和别人，或者在一群朋友面前为了虚荣心，故意贬低、诋毁别人，夸大别人的所作所为，来哗众取宠？这个情况一旦出现，说明最近自信心不太强，可能状态也一般。这时候可能一点点事情就会触动感情）

总结一下我个人的看法，戒色初期，人就像随风飘动的小草，虽然你内心有很多想法，但自己力量太弱，太容易被外界影响，所以这个时候，首要任务就是通过睡眠、锻炼来增加自己的精力。一旦自己的精力有空余（比如开始无所事事，开始自我感觉良好），这时候要马上开始严格执行各种规矩（比如我上面写的，还有论坛里的刚要）。这时候虽然也看思想层面的文章，但重心还是要放在执行规矩上。为什么呢？这个时候，邪淫的残留思想还很强烈，那些教人向善的文章经常都“药力不够”。换句话说，脑子里垃圾太多，倒一两杯清水就能清理干净是不可能的，这时候要严格关注各种细节，保证脑子不产生更多垃圾。这样子，等精力更充足的时候，就可以来清理这些垃圾。上面说的这些都是戒色初期，顺利的话几十天就可以过完，所谓“百日筑基”。等初期积累的精力足够了，人自然而然会希望有更大的理想和目标，这就是戒色中期。这时候，就要开始理解自己之前破戒的深层原因。同时也要开始重建自己的生活。这一阶段论坛非常多文章可以参考，我就不多说了。到了戒色中后期，人有充足的精力关注自己的一言一行，同时也可以抵御环境对自己的影响，这个时候没有外界环境可以左右了，如果破戒纯粹是自己内心不坚定，这时候就是一点一点“修身修心”的时候。这一点论坛也有非常多的文章可以参考。

在论坛潜水这么久，真的是受益良多，今天忍不住也发一些自己用过的行之有效的办法，希望能帮助到戒色初期的戒友。如果大家有什么建议可以留言告诉我，谢谢

再次呼吁戒友重视戒色的严峻性，性乃人之大欲，根本讲作为与生俱来的一部分，色是戒不掉的，只能控制它，淡化它，远离它，它可以让人在任何环境下都能突破底线，做出无下限的事情来，这就是欲望疯狂可怕的地方，进一步讲，如果放任自流，或是抱着“没什么大不了的，轻松戒一戒”的想法，那五年后你还是现在的你，甚至比现在还糟，十年后，你仍然说“从今天开始，我一定要戒色”

XIEYIN就像温水煮青蛙，或是蚕食树叶，一点一点腐蚀你的身体和灵魂，直到你再次回到那个阴冷黑暗的地窖中，没有出头之日。

别给自己留退路，没有下一次，只有这一次。

说真的，能看到这篇文章是我的福气，来自戒色论坛的义工“奇迹的世代”，他真切道出了200多天破戒的根源所在，因为文章较长，我节选了一段对我最有感触的文章，和大家一起分享，学习，戒色不仅仅是不看黄不SY那么简单，它改造的还有心性和思维方式，说是重生，再造都不为过。希望我们戒色的状态一天比一天，热爱生活，以宽容，仁爱之心待人。

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

2.        永远不要放松学习。我所说的学习，并不仅仅是指在校学生对于所学文化知识的学习，更是对戒色知识、戒色文章的学习。只有不断的学习戒色知识，才能让自己的觉悟得到质的提升，才能取得戒色的成功。我在戒色286天失败的时候，心情极为糟糕，当时愚蠢的认为自己根本不应该破戒，为什么上天对自己这么不公平，我自己到底是哪点做的不对？平时我待人友善；尊重长辈；孝敬父母；家境不错的我刚一上大学就开车，但是却从未和女生发生过性关系，觉得受到邪淫困扰的自己不够优秀很自卑，因此连女朋友都没有谈过，从来没有玩弄人家感情的想法，这样的自己为什么偏偏就要受到邪淫的困扰，为什么总是摆脱不了邪淫的圈套！！！

后来的几天，我静下心来调整自己，发现自己破戒的一点都不冤枉，通过进一步的学习《戒为良药》和儒释道文化，我了解到自己真是差的一塌糊涂，当我摆脱了浮躁的情绪，真真正正静下心来面对自己，发现自己根本就不是像以前自我感觉的那么的优秀。戒色为了什么，为了考上名校？为了自己气色更好，看起来更帅？为了当高官，为了赚大钱？就是这种心态，导致浮躁的自己面对心魔的进攻被肆虐的一塌糊涂！！！引用论坛超级版主damonli大哥写过的一段话：“很多人屡戒屡败， 更多的是因为其错误的戒色出发点。为重新实现自我价值而强迫自己的身体戒色，本质上却没有一颗感悟人生， 体会仁爱的心，让身体承受了极大的痛苦，之后再以SY的方式将痛苦发泄出去，达到心理上的平衡，却造成了身体上的又一次亏空。功亏一篑。 戒色的本质是在仁爱中快乐着，而不是在心理与生理的纠结中痛苦着。色为欲，仁爱为无欲，无欲则刚，刚则心正，心正则不色，不色则静，静则明志，明志则有所为，有所为者则有所成，仁爱与自我价值的实现是一个不可分割的共同体。关爱父母，相助兄长，鼓励朋友，仁心仁术，温暖别人，照亮自己。为什么寺庙里的有德高僧总是带着善意的微笑，让人看后心情平静，正气油然而生。这是一种仁爱能量的传递。”

为什么自己总是突破不了，总是跨不过那一道坎，明明之前都很顺利，为什么到了一定的程度就回到了原点，总是戒色失败？一方面就是因为自己不懂戒色，很多戒友抱怨自己毅力不行，戒色可不单纯是毅力的事儿，戒色就是一门学问，你让你一个不会开车的人去开车，肯定开的别别扭扭甚至撞车，然后你说他毅力不行，这不是搞笑吗？戒色要学的知识很多，只有掌握了专业戒色的知识，才能戒色成功，连车钥匙都没碰过，能会开车吗？另一方面就是因为自己放松了警惕性，警惕性从何而来来，难道要天天默念一万遍 “天啊，不要破戒，不要破戒啊……”用这种可笑的方式来提醒自己吗？警惕性从前辈的文章中来，从儒释道文化中来，从受害者案例中来，从自己的内心中来！当自己戒了100天，200天觉得已经进入了“戒色稳定期”，觉得自己已经成功了，殊不知，心魔就是等待这一刻，期待着这一刻把你干掉！

-------------------------------------------------------------------------------------------------------

想戒色是一时的主观愿望，可心魔哪有那么容易放过你呢？一般就是埋伏在100多天，200多天等着你。我已经在100多天那倒下三回了，他说的修德修心得必要性，我深有体会。XIEYIN欲望本质就是一种自我满足的私欲，它的生存土壤就是自私，冷漠，怨恨，它们看似不同，但都是一路。戒色的出发点的不同，在戒色初期不会有明显作用，但越到后边，它的决定性越强。戒色出发点常见的有这几种

1、为了美女喜欢我，为找到对象而戒色。这是为美色而戒色，悖论，不可能长久。这种戒色出发点，半年就是极限了，想戒一年，决定不可能。

2、为了恢复身体戒色，比第一点强，但还是局限在小我，后期身体一旦恢复，戒色目标初步达成，破戒也就随之而来，这种戒一年左右是可以的，但后边就会遇到瓶颈，破戒风险也很大

3、为了承担责任，为了付出，为家庭付出，为公司呈现更好的自己，你戒色所恢复的能量，会通过你的付出传导给需要帮助的人，不仅帮了别人，自己也不会由于能量蓄积憋得难受痛苦，从生理，还是思想上，破戒风险都大大降低。这种戒色是究竟圆满的，我看过很多能戒到1-3年的前辈，例如贴吧的飞翔大哥，戒色论坛上的汉军威武。

继续转他的文章，写得都很真实具体，说实话这种分享并不多见，所以难得。

---------------------------------------------------------------------------------------------------

这个月2号到4号这几天，我“翻种子”的现象非常严重，感觉八识田里面淫欲的种子全都翻了出来，那种感觉就像是戒毒的戒断反应那样——全身的细胞去拉着你，让你去破戒。本来已经调整的很好的作息规律，完全被打乱了，睡眠质量和睡眠时间都收到了很大影响，晚上根本无法静下心来入睡，满脑子全是YY，而且还是不由自主的YY，曾经的邪淫经历全都像放电影般，一下子全都跑了出来。如果是以前的自己，这时候肯定缴械投降了，那么多怂恿的念头，那么多邪淫的回忆，逼着我去破戒，但这一次，我没有让心魔得逞，我反转了心魔，没有变成欲望的肉机，没有让“戒色——破戒——懊悔——再戒色——再破戒——再懊悔”的死循环重新上演！现在的我，已经不是以前那个猛打猛冲；靠毅力蛮胡来的自己了。在这次重新上路的每一天中，我都从来都没有离开过戒色文章，从来都没有让心魔一点空子，即使是和家人出门旅游，我都会把自己《戒为良药》和《寿康宝鉴》等著作存在手机里，在空闲之时反复阅读；即使期末的学习任务再忙，我也会抽出一定的时间来学习前辈们的文章。戒一年、两年破戒的戒友并不是没有，而且是大有人在，新人们可能不理解为什么戒那么长时间还会破戒，但是老兵们都知道心魔的可怕之处。所以，保持警惕，永远不要放松学习！

---------------------------------------------------------------------------

我曾在79楼说过最近翻种子的体会，跟这位戒友写得完全一样，就是以前看似久远遗忘的黄色内容，还会再来找你。

100多天戒色的问题在于，它跟戒色初期面临的课题不同，因为我们都有多次破戒的经历，所以我们下一次戒色时，已经习惯预先做心理建设和防备，比如一周内欲望就会来，30天后欲望休眠期结束，欲望反攻，50-60天又是破戒高危期，70天后稳定，90-100天又有埋伏等着诸如此类，就是因为我们之前多次经历，所以就有了经验，但是100多天后，我们的经验相对不多，面对的又是陌生的情况，虽然XIEYIN得惯性此时已基本遏制，但如果大意，马放南山，那么翻种子就会在能量恢复的基础上，勾起蠢蠢欲动的潜在欲望，向你的薄弱地带发动偷袭。

而且这时破戒的戒友都有一个体会，就是这个破戒本来是可以避免的！那欲望比100天之前的也弱不少，为啥就会破戒？这是因为就在松懈的同时中了心魔的埋伏，既然是埋伏，那就不需要太多兵力，兵力比你少，也同样可以赢你。

每次破戒的体会都是不一样的，初期破戒是因为没有招架之力，中期破戒还是实力不够，后期破戒是路走歪了没有及时修正，加上松懈大意，以至于了心魔的埋伏圈被一举歼灭。

我们应该尽量调动一切可能的手段来戒色，沉溺于XIEYIN的人，也等于是有病灶的人，这个病灶不是一点一面，而是一块，一种方法只能刺激治疗一个点一个面，有局限，多种方法就能刺激治疗病灶不同的面，这样才能治得究竟彻底。

念佛号是断YY的好方法，南无阿弥陀佛，南无无忧最胜吉祥如来，南无焚烧秽恶金刚，都非常好。只要是有助于戒XIEYIN，各种方法都值得尝试，最终你会找到最适合你的方法。以我个人体会来说，念佛号对于冲淡欲望的作用十分明显，诸位戒友不妨试一试。

网址发布上来， 大家可以百度一下：  淫欲心重的人可念南无焚烧秽恶金刚或者南无火头金刚

戒色图片要经常看，虽然只能管一时，就像决心也只是一时，终究靠觉悟和警惕，但不是说就没必要看了，恰恰相反，很多戒友反映，在破戒高危期时，都是靠着每天都高强度大量地看戒色图片和文章，才颤颤巍巍有惊无险的走过来了。高危期总是要来的，有备无患。

昨晚欲望有点蠢蠢欲动，戒色初期，心气恢复，想要飞得更高，然而现实条件远未成熟，遭受挫折，便灰心丧气，进而怀疑戒色本身，这算不算心魔的怂恿？



初期戒色，不管如何振奋人心，从整个人生阶段而言，自己仍处于低谷之中，这是由过去十多年的SY所造成的，任何时候，当自己试图有与自身实力不相称的言行时，应该及时提醒自己：就在几个月之前，你在干什么？短短几个月，你能改变什么？一年之后再说吧。



戒色的效果是全方位的，只是见效比较慢，需要耐心， 在这个过程中，要改变的还有很多很多。阿弥陀佛，南无无忧最胜吉祥如来。

为什么要把戒色放到一个高度？

如果只是把它当成一部分，那戒色这件事很快就会淹没在你的旧有习气当中，并为它们所累，比如赖床，拖延，好吃荤，急躁，久坐，熬夜，等等，每样习气都是使你破戒的潜在风险。

把戒色升到人生的高度上，这样的好处在于，使自己的目标更加清晰，并以此为着手点，改造，重塑自己的人生，改掉不好的习惯，这样就能以戒色为着眼点，牵动旧有的人生体系向好的方向转变，无疑这是一个漫长的过程，需要耐心。

戒色也能改变命运，所以它配得上人生的高度。

再说一下久坐的危害。

长期SY的朋友，大多都是前列腺肥大，相比常人而言，我们久坐就更容易刺激到前列腺，产生生理兴奋，进而带动大脑进入兴奋状态，这样记忆中那些刺激的内容就会浮现于脑海。戒色初期，大脑还远没有达到脱敏状态，生理兴奋，大脑就很容易呼应起来，激活那些因为长期看片所形成的回路。

另外久坐伤眼伤肾伤肝血伤阳气，危害无穷，戒色同时也应该重视戒久坐。

戒色就是一个木桶，一块短板都不能有。

拖延症的危害，那就是你在平常做事上拖延，本来要看戒色文章也会拖延，面对心魔来袭本要断念也会拖延，直至破戒。 拖延就是这么可怕！

沉溺于SEQING SY的人，或多或少都是有重大性格缺陷的，如自卑，懒惰，拖延，易怒，不专注等等，这些习气顽固地黏在我们身上，我们戒到一定时候所遇到的瓶颈，就是由它们造成的。

或许我们还不知道选择戒色意味着什么，那一条条近乎清教徒式的戒律，如果不能直指灵魂深处，就几乎不可能达成，而这也是很多人攻击戒色吧的缘由，在他们看来，戒色是反人性的，实际上，对于长期沉溺SQSY的人来说，不戒色，连人都没得做。

SY，心魔为什么偏偏选择了我？是该好好想想这个问题了。

我之前还没有因为情绪破戒，不过体验过一次，是一次驾考失败很沮丧，回来路上不知怎么就想起考场的一个女孩，想着想着就YY起来了，还好及时制止。回想这大概就是自卑在作怪，它一直潜伏在身体内，喋喋不休地告诉你，你不会，也不配成为一个优秀的人。这种心理和SY如影相随：因为注定不会优秀，所以SY也没什么大不了的，本来就应该。这是自卑对于戒色的危害。一旦遇到挫折不顺，它就会和欲望心魔联合向你发起进攻。欲望心魔是主力，而自卑心就在旁边打辅助。

我这次的戒色初心，跟前几次不一样，以前都是为了改善人际关系，恢复身体，或是有一个新的开始。这次就是三个字：不甘心。

不甘心每次100多天就倒下，更不甘心自己的前半生一片灰暗，我本来不应该是这样，我本来应该拥有很多美好的东西，但是全让一个SY给毁了。我当然不甘心。

过去的已经过去，当抖擞精神，不再重蹈覆辙，做一个全新的自己，这是我的戒色初心。

之前看到飞翔的图片里说戒色也要学习，我那时认识不够，不以为然，觉得有点小题大作，现在想来真是太有必要了。以我看来，戒色不比学数理化容易，同样要点繁多，怎能不拿出学习的劲头。

不过大道至简，简单的事情重复去做，就能收到不一样的效果，学一门东西，弹钢琴，开车，学数学，等等，都是建立在大量重复的基础上才学会学精的，戒色也是这样，不断洗脑，不断巩固。如果看了一两篇文章就腻了厌了，那离破戒也不会太远。

决心是靠不住的，戒色论坛上的光明蜘蛛就说的很直接“ 无数次的破戒，我已经不相信决心了” 他关注的是每天有没有学习戒色知识，有没有做好生活日课。如果有一天欠缺，他就会有危机感。

回想我每次破戒之前的一段时间，都是状态低迷的，不打扫房间，拖延症严重，好久坐，懒惰等等。破戒也有规律，也有苗头，所以我之前也说过体会，破戒只有必然，没有偶然。

戒色看上去使人联想到清教徒，然而并不等同。

我们之所以沉溺于SY，就是对那种快感恋恋不舍，当然在你清醒的时候这点快感是不值一提的可怜。戒色就是要建立一种新的健康的回馈机制，来代替这种有害的回馈机制。

坚持戒色的朋友深有体会，戒色一段时间后，都会阶段性的遇到可喜的改变，每到这种时候，就应该暗示自己，这都是戒色带来的好处，而且都是提升人生运势的改变，这种快乐，是那种低级快感所不能比的。如果不戒色，不仅不会有这些好事，反而会比以前更倒霉，更惨。每次破解后不久，都会有很糟糕很倒霉的灾难发生，有的甚至会对身心造成重创。

用好的回馈代替坏的回馈，再用胡萝卜加大棒，逐渐把那颗迷恋SEYU的心改过来。这是戒色到30天以后应该逐渐重视起来的。这种重建是漫长的，中间会有反复，但是只要把目标坚定住，路就不会走错。

今晚想再聊一聊关于戒色决心

首先我觉得决心对于戒色是必不可少的，特别是刚开始时，需要决心来给你的戒色之路来一个推力，促使你上路。

但是决心又是根本靠不住的！ 原因何在？

通常下的决心大概就是“从今以后再也不YYSY了”，但是对长期SY所壮大的心魔毫发无伤，它潜藏在你体内很隐蔽的地方，偷袭是它最喜欢的招数，一旦出击就是露出獠牙穷凶极恶。 这样就好比是炸弹在天上飞，但敌军藏在地底下，啥事也没有。

决心的最大功用，无非是心魔扑来时你能多挡几次，多挡一会罢了，时间一长反复下去，你肯定破戒。

对付心魔最好的招式是什么？就是洗脑，下决心实际上是被动的，对心魔看不见摸不着，束手无策，而洗脑就是针对性极强的手段，就是心魔藏在石头缝里也能把它抠出来灭掉的那种犀利感。

戒色两种心态其实是不好的，一种是不学习提高，只盯着天数，实际上生活思维习惯没有任何改变。属于得过且过。

另一种就是下决心，然后就踌躇满志，遇到欲望休眠期就误以为戒色成功，觉得很容易。

戒色需要有平和的心态。

每天都洗脑的必要性在于，一方面是尽快清理过去长期积累的垃圾，另一方面我们每天吃饭睡觉，能量总是在恢复的，能量恢复，戒色意识跟不上，就会出问题，每天洗脑的目的就是让戒色意识与能力恢复同步，甚至超前，这样才能戒得稳，戒得不累。

下决心不是不好，如果有强大的戒色理论武装自己，再有更强大的立即执行能力，对心魔来回碾压，这样的决心是可以的。有目标的决心才有意义，没有目标的决心只是放空炮。

已经开始戒色的我们，应当建立一种意识：SY,YY可怕，而破戒的下场则更为恐怖。

习惯了SY,YY的人，就好比走路不断摔倒，或者干脆不想站起来爬着走，而戒色就是在爬山，破戒就等于是从半山腰摔下来，后果更惨。开弓没有回头箭，别把戒色当儿戏。 破了戒，戒了破，浪费的都是自己的时间和肾精。到后边心魔对戒色手段产生抗药性，于是破罐子破摔，那是最糟糕的结果。

破戒具体有什么不好的后果，那就是身败名裂，常见的有：

身败：莫名得罪恶人，被殴打，有时严重的话甚至有生命危险，还没地方说理。

名裂：被陷害，被嘲笑，被诬蔑，同样没地方说理。

其他的，如婚姻、家庭、工作、人际关系不顺，更是家常便饭。破了戒，这些都会再回来找你。

戒色不要踌躇满志，而要战战兢兢，生于忧患，死于安乐。

好文分享： 自我反思：你真的在戒邪淫吗【屡戒屡破的同修一定要看！转自地藏缘论坛， 作者逸群绝纶】

很多人在认清甚至饱尝过邪淫的害处后就放言说要开始戒邪淫，但这个“戒”在一些戒友眼中只是一种心理安慰，他们忍个几天就破戒但也说自己在戒邪淫，这就好像一个瘾君子说要戒毒，他忍了几天后突然毒瘾上来就忍不住要复吸一样。今天，我们每个人都应该讨伐自身，多检讨下自己是不是真的在戒邪淫，或者你只是在一直欺骗自己?



第一点：我们到底在做些什么，这是戒邪淫吗



网络的发展是一把双刃刀，这种资源不好好利用就是祸害。如今不少戒友在网络淫毒的影响不断腐蚀自己的身心，据本人亲身经历和其他戒友的邪淫心理可知，戒友们的破戒思心理一般是这样的：他们独处的时候总是耐不住寂寞，游戏玩腻，电影看完，朋友圈和微博刷完后觉得无聊，就总想找点刺激的事情做。这时很多为自己冠名为“戒邪淫者”的戒友总是忍不住要打开自己熟悉的黄色网站，怀着紧张激动的心把房间门和窗帘布锁好拉好，备好纸巾后就开始了邪淫之旅。



在如此安逸放松的状态下，他们总会对自己说：“这次机会难得呀，我一定要多邪淫几次来补偿一下我以前没邪淫的那段日子，这次戒邪淫忍了太久了，所以这次来次厉害的，反正这是最后一次了，做人就要对自己“好点”。”他们此时已经失去理智了，简直是被淫毒逼红了眼。事后，戒友满心的懊悔与忏愧，他们把纸巾扔进马桶，带着一片死灰的心情删掉了影片，清醒过来的他们突然想起了以前看的戒邪淫文章是那么的正确和字字诛心。



“悔呀悔，我平时没有好好学习那些文章呀!如果时间再往回走几分钟我肯定不会邪淫，我的戒邪淫誓言呀，我的美好未来呀，我的严重的社交恐惧呀，我的肾虚百病和倒霉呀，这时候这些病症怎么感觉那么的明显和刺眼真实。对了，我记得我明天还要做一些重要的事情呀，这该怎么办，唉!还是过几天等精神和自信都恢复过来再说吧，这一天已经毁了呀，我还是先睡一觉吧。”他们这时后悔也没用了，时光不会倒流。



“妈，今天的晚饭不用叫我吃了，我今天有点累了，你们先吃吧”。带着一片的死灰与孤独，戒友早早进入了梦乡。



过了几天吃饱喝足睡够，他们感觉身体好像“恢复”了一点，戒邪淫一事又抛在脑后了，于是他们又上网到处乱看乱点，这不，他们又不小心看到了一张露腿的图片，随手点了进去并把图片放大了靠近看，这时内心好像有点不安稳了，他们的心在呐喊：“不行了，这图片实在太诱人了。”



于是他们在浏览历史里面点开了前几天的那个熟悉的黄色网页，和往常一样，他们关上了门和拉上窗帘布，准备好了纸巾，一切是多么的熟悉和和自然呀!“什么戒邪淫不戒邪淫的，什么倒霉不倒霉的，一切都先不管了，这是最后一次了，下不为例。”他们又在为自己解释道。



“妈，今天的晚饭不用叫我吃了，我今天有点累了，你们先吃吧”。带着一片的死灰与孤独，戒友早早进入了梦乡。



过了几天，他们上网不小心看到了一张露胸的图片，于是随手点了并靠近屏幕细看……



上述的是一些比较普遍的邪淫心理，邪淫的真相无非就是我们用一颗永远无法满足的淫心在做一些后悔的事，淫欲是无法满足的，你越想满足它它就越嚣张，其气焰就会越来越大，不久后的一天，这种日益旺盛的气焰定会把你烧死。现在很多戒友已经走入了这一种恶性循环中，他们的人生总是在淫欲与懊悔的交替中度过，他们已经被困入了淫欲的牢笼中，这种人生状态是可悲的。邪淫用它短短几秒的甜头为我们带来了长久的倒霉与病痛，但有人仍沉醉于这点甜头中并献出了自己宝贵的肾精和生命。可见，远离邪淫成了社会的当务之急，这个任务是刻不容缓的，让邪淫嚣张多一天，我们就会沉沦得深一点。要想做到真正的戒邪淫，我们就必须先认清什么才是真正的戒邪淫。

第二点：真正的戒邪淫，真正的受益和幸福



戒邪淫说难也不难，因为只要我们认真坚持做到以下几点就行了。



1.远离色情信息，如果不小心看到暴露黄色图片要马上关掉该图片所属的网页，如今的媒体不负责，黄色信息充斥着网络，这是我们戒邪淫的大障碍，这需要我们自觉地远离，我们还要把电脑的所有黄色源头全部删除。除此之外，我们还要有一种看到黄色暴露图片就好像掉入了火坑的反应，对此我们飞奔远离都来不及，更何况还要去点击去浏览?



2.独处时候注意控制心念，尽量把门窗和窗帘布都打开拉开，让自己房间有光线和有一种明朗阳光的氛围，请不要把自己房间搞得像风月场所那样昏暗死气沉沉，因为这样会加大破戒的几率，好的环境对我们戒色有好处。独处时一定要把控好自己的手，很多破戒案例都发生在独处的情况下。



3.平时多学习戒色文章和戒色方法，多修下不净观，从心底认清女色的脏臭本质。我们贪图女色是因为我们在心底把女人体内的屎尿痰脓给美化去掉了，留在你心里的只有一成不变的诱人的美腿胸部，我们却不知道女人其实比男的更脏，男人半个月不洗澡感觉上还不算太臭，但女的三天不洗澡就容易发臭了，因为女人的生理构造使之更容易藏污纳垢。所以我们要清楚女色的本质是如此的脏臭，并不是我们心中想得那样那么倾国倾城，那么的国色天香，再美也是一张肉皮，再香也只是涂在身上的那瓶香水够正宗罢了。



4.多念佛多念可以消除淫欲的经咒，本人建议大家坚持读诵佛说四种决定清净明诲，这个经文不长而且效果很好，不少戒友反映坚持读诵从中得到了很好的效果。这些经咒佛号都是经过加持的，坚持读诵必定能够得到感应和效果，这个大家要知道。



5.多行善积德，这对戒邪淫有好处，一些意志薄弱的戒友可以能尝试这种方法，如坚持宣传戒邪淫知识，如放生，如为饿鬼施食，如写忏悔发愿文等，这些善法都能利益到其他众生，这对我们戒邪淫有很大的好处与助缘。



6.养成良好的饮食作息习惯。少吃肉远离五辛，按时作息不要赖床或熬夜。平时多参加运动，坚持锻炼身体，其中锻炼身体对我们日后生活和工作学习都有帮助，身体是革命的本钱这句话可以诠释这一观点。



最后，望大家早日远离邪淫，不要被邪淫控制了你的人生。人身难得，身为一个人，那就做些一个真正的人应该做的事吧，那么至少该从真正地戒邪淫开始吧!

欢迎师兄们关注僧伽吒经，虚空藏菩萨共修微信公共号，戒除邪淫重塑人生，祝每一位师兄早日戒除恶习，加油！

大家好，我又回来了，昨晚上是戒色以来第三次遗精， 关于遗精也说下我的看法。

只要不是多次连续性的，遗精的危害没有很多人想的那么大，甚至是好的！为什么呢？

遗精的坏处只是第二天有些乏力困顿，仅此一项，然而好处却很多。身体是最奥妙最有智慧的，戒色过程中身体会将残败的，丧失活力的精反复筛选，积攒到一定时候就会冲掉一遍，将更纯净，有活力的精保留下来，这样对身体恢复是好上加好。

其次，长期沉迷黄毒所积攒下来的精神毒素，也都会随着遗精而清洗一部分，所以每次遗精后不久，我都发现自己的精神气质都会比以前明显好一些。

还有就是遗精的过程也是冲洗前列炎症病灶的过程，这个自我恢复的机制，比看病吃药管用许多，还不花一分钱。

简而言之，遗精就是一个提纯的过程，当然连续多了就不好，而且应该建立在高质量戒色的基础上的，而不是看黄憋着遗精，那就不好了。

有些朋友把遗精和破戒等同起来，我不敢苟同，毕竟遗精之后并不会有什么灾难发生，而破戒是3-7天，最长不超过一个月，就会有灾难出现。所以两者一个天上一个地下，不可同日而语。或者遗精就好比是水坝里的水存满了自然溢出来的，破戒就是把堤坝捣毁水流出来了，这是不同的。

手淫伤的是肾气，而肾脏有一个特别重要的功能，这个功能就是：过滤血液。通俗点说就是“洗血”，尿毒症的人肾脏不行了，就靠机器透析血液，人体的肾脏一天要把周身的血液过滤几十遍，以保持血液的纯净新鲜，就是在你睡觉的时候，肾脏还是在帮你“洗血”。手淫恶习伤肾，也会影响到肾脏的过滤功能，血液洗不干净，这样反应到脸上，就是脸洗不干净，看上去很脏，很晦暗。

特别说一下，遗精后是洗脑的大好机会！当天就要高强度洗脑！这样可以深度大量地排除黄毒！这时洗脑的效果比平时还要好！

因为遗精是你给心魔发出的错误信号！ 让心魔误以为是你破戒了！ 所以就不在埋伏在暗处，开始纠结大部队朝你进发！很多戒友都说遗精后一两天欲望大增，就是这个道理！ 所以遗精后当天洗脑！遗精后当天洗脑！遗精后当天洗脑！重要的事情说三遍！

这时候，就该轮到你来埋伏袭击心魔了，一定要狠狠地收拾它！

既然决定戒色改过，就应该雷厉风行，不宜拖泥带水，和过去习气纠缠不清，这样戒色何日能看到希望？

傲慢心，满足心也是戒色的大敌



因为最近戒色小有成果，今天明显被周围人生出亲近心，因此心生欢喜，还没到傲慢那一步，然而就这样上午在公交车上时就觉察到前两天被来回碾压的心魔又有所死灰复燃了，就是这么快，欢喜心也能生欲。 欢喜的下一步是傲慢，傲慢的下一步就是大意，大意就会随时破戒。



我的戒色工夫实在是还差得太远，差得远啊！

朋友们好，这两天由于对某些事物的执念，导致久坐，非常不应该，100天后如果还是这样，那真的很危险。哎！

久坐后会产生前列腺炎症刺激，于是欲望就蠢蠢欲动，白天念了准提咒，晚上念得是南无焚烧秽恶金刚，阿弥陀佛！ 都很灵验，准提咒还没念完，欲望就下去一大半，南无焚烧秽恶金刚还没念几下，心里就清凉下来了。

我怎能辜负佛菩萨的保佑呢？ 久坐这个毛病，该怎么改呢？  久坐这个毛病太顽固了。 我想请教下各位，该怎么改掉久坐的毛病！

欲望来临时，心里都在呼喊，

不行，这图太诱人了，再看点更过瘾的。。。

不行，这感觉太舒服了，再来点更舒服得。。

或者是，欲望实在凶猛，实在抵挡不住了等等，  其实果报是不管你那么多的，只要破戒，就会有报应，舒服是有代价的。

改命有很多种方法，戒色是其中一种，改命难，所以戒色也不容易，戒色就是选择重新定位，走自己真正想走的路，拒绝命运的摆布，不甘心谁都会，但为了不甘心而付出努力，却不是谁都会的。既然来到戒色吧接受熏陶，就是有福之人，为的就是超脱性欲的束缚，超脱症状的摆布，超脱命运的戏弄！

好的欲望无止境，坏的欲望无底洞，想着满足这一次，那还会有无数的下一次，无穷无尽，直到油灯干枯。

过去的体会是，越SY越想SY，昏天黑地地SY，不想和外界一切接触，只想拉上帘子边看A边看SY，那是多么暗无天日的日子。但是总要回归现实的，一旦和现实碰撞，大小报应接踵而至，身心遭受重创，人生目标却遥遥无期，这样的生活，是对自己完全地不负责任，是非常愚蠢的，局限在小的SY快乐上，却忘了还有更远更广阔的人生道路需要自己去走。想着SYYY，是不会有任何出息的，要做一个完整的人，要做非常精彩的自己，而不要做低三下四的失败者！

因为上周末的久坐，导致这两天能量小有下降，今天违缘出现，有些不快，但感觉得出，它能折腾的空间，比刚开始戒时已经缩小很多，心中定念稍微一出，违缘就渐渐退散。不像那时恣意妄为，还久久不去缠得你心烦意乱。

今天就跟大家伙儿聊聊违缘这个东西，它就是在戒色过程中，遇到各种不顺心的事情，甚至是让你恼火的事情，一般都是在人际交往中发生的，可能是和家人，亲戚，也可能是和朋友，同事等等。违缘这个东西，就好比身体有些部位有病灶，平时隐藏得较深没有感觉，等身体开始恢复，这就开始不舒服，疼之类的，这就是翻病，违缘就是能量场的“翻病”在恢复过程中的表现。

所以违缘本质上是好现象，只是你现在不舒服而已，只要能适当地克制情绪，过了这一阵，你的人际关系就会比以前明显好一些。刚开始戒色时，违缘尤其多，这个相信很多戒友都深有体会，这时候一定要咬住牙，忍辱负重，人有时是要受受委屈的，不然不足以成事。我之前说过，欲火和怒火同源，连这点小气都受不了，你说你能戒色成功我不敢相信。在我看来，受不了气，就忍不住欲。

对于违缘的排解，我的做法是不去想太多，这都是正常的，一帆风顺戒色是不可能的，一来以前造的业摆在那，二来戒色能成这本来就是大福报的事，既然是大福报，哪有轻松得来的道理。所以遇到任何不顺心，都不要去钻牛角尖，什么都别说，先戒一年，一年后看看违缘是否还敢来惹你。

今后是社会的变革期，经济形势不好，社会上人们普遍压力较大，戾气横生，为了自救，为了还能在这个社会上获得一席之地，一定要戒除邪淫。

祝广大戒友在戒色的路上勇猛精进，自强不息，一天更比一天好！

戒色其实不是根本目的，最重要的是改掉我们以前的坏习气，改掉让我们堕落的习惯，让我们做更好的自己，让我们运动起来，拥抱阳光！

现在暂时是打算隔一天上来做一下笔记兼洗脑，重点去克服拖延懒惰等不良习气，当然，洗脑仍不可放松，助人为乐依然要去做。仅仅去靠洗脑戒色还是很难，要做善事积福德，这样自己的戒色会不那么艰难。希望大家多给我鼓励，戒色路上我要学的还太多，戒色功夫也差的很远，戒心也不够坚定。以前戒色到一段时间就生欢喜心，傲慢心，心魔就有机可乘了，大意了，于是不久后就破戒了，我要吸取教训。

南无焚烧秽恶金刚。

在前一会，看到戒色吧里有个帖子中间突然蹦出了露骨图片，虽然当时避开了，但之后还是心里痒痒，还是又点回去看了一下，虽然没有起来欲火，我却犯了戒色十条铁律中的第一条：戒色立场必须坚定，不要看黄，包括擦边的内容，不要看无害论

既然看了露骨擦边内容，坏了纪律，就要受到惩罚，一会我会跪在地上反省十分钟，包括这两天的过失。说到做到，阿弥陀佛。

戒色路上，如果心魔在反复拉锯中屡屡失败，它就会换种方式曲线救国来对付你，怎么对付？ 让你周围人莫名埋怨、斥责你，你如果真以为这是他本人在骂你，那你就错了，其实是他着魔了，他不过是心魔的工具要来阻碍你，让你情绪化，这样心魔才能有机可乘来让你破戒。 如果不是张三，肯定也会有李四来，这是戒色背后的心魔业障所导致的。

心魔业障是不甘心就这么让你舒舒服服一帆风顺地戒色的，你不甘心被它缠一辈子，它更不甘心就这么被你甩掉。所以以前飞翔大师说到情绪化破戒，现在想想确实有道理，看了看吧里的戒友，不少200天300天破戒的，不少是由于情绪化而破戒的。因为心魔正常的进攻怂恿对他们已经不起作用了，所以就怂恿周围人去障碍，让戒友沮丧，发怒等等产生负面情绪，这样心魔才有可能得逞。

戒色路上，要注意的不只是戒色，还有修心。其实这些事都是一个小坎，只要看清本质了，也就不会情绪上被牵着走了，明白那其实是个陷阱。戒色路上保持一颗谦虚仁爱的心，受用无穷，仅心魔情绪化进攻这一项，在谦虚心面前就会溃败退散。

虽然我没戒到过200天以上，但我想能戒那么久的戒友，不仅戒色纪律执行得好，修心方面肯定也比以前脱胎换骨。

南无观世音菩萨！

戒色的过程也是重新审视自我的过程，其实想了想以前周围人说的我每一个缺点，都不是空穴来风，更非人身攻击，肯定是有问题人家才会说。我记得他们说过，我自卑，自私，懦弱，懒惰，喜欢卖弄，容易暴躁，这些可能恰恰是心魔欲望所喜欢的特质，

因为自卑，所以觉得自己不配优秀，于是一次次在看黄SY中沉沦堕落

因为自私，所以好吃好喝不愿跟人分享，巴不得自己一人享用，于是给欲望不断提供养料

因为懦弱，所以面对命运的戏弄不敢抗击，更没有改变自己的勇气和毅力

因为懒惰，所以早上赖床，于是最好的一次戒色成果就此化为灰烬

因为喜欢卖弄，所以每次戒色稍有成果就洋洋自得，于是破戒悄然来临

因为容易暴躁，所以每次发完脾气后不久，怒火便转化成欲火让戒色成果大打折扣

我想戒色不单是戒色本身，如果这些问题不改变，那么戒色也会面临非常大的困难，甚至无法持续下去。

常说万恶淫为首，我的理解是淫就是万恶的总司令，戒色看似是跟心魔作战，其实是跟心魔为首的各种负面情绪作战，包括贪婪、怨恨、痴迷、嫉妒、傲慢、懒惰、多疑等等。心魔可以通过任何一种负面情绪而迅速逼近到你的面前，也就是说，负面情绪随之会转化为破戒风险。

其实我为什么不愿意想着天数来戒，天数只是一个次要的参考，50天，100天，但它无法反映戒色的质量，100多天磕磕绊绊戒过来的也有，后边等着的就是极高的破戒风险，因为能力恢复欲望等级相应更强大，而戒色意识还是停留在几十天时的状态，肯定是要破戒的！

戒色的一个核心课题，就是提高应对欲望的定力，这种定力是依靠洗脑提高觉悟警惕，以及不良习气的改正而得来，而这种定力是决不可能靠时间积累来完成的。相反，如果不提高觉悟，随着时间的增加，那破戒的风险也就越来越大。

所以靠数天数来戒色，初期的话是给自己一个鼓励，后边就不建议这样做了，因为它会使你麻痹大意，更可能让你误入歧途，就只重视天数本身了，认为天数就是戒色成果的标志。还有一个不好之处在于，数着天数戒色会觉得时间过得很慢，会给自己带来更多不必要的压力，戒得很辛苦，效果还不好，因为觉悟不注意提升，所以每次欲望一来无法快刀斩乱麻，只能打消耗战，几次下来，意志耐心磨没了，也就破戒了。

继续

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

我的一个朋友9月29日结婚，按我们当地的习俗一般29岁的人是比较忌讳红白事的！我也是比较传统的人，所以经过解释后朋友表示理解！

10月5日那天，我们相约去打篮球！因为第二天我要上班，而且朋友也要回外地工作，大家就商量一起去吃饭。

因为高兴，大家就把在家珍藏多年的葡萄酒拿出来喝!

因为没去参加他的婚礼，我自知不好意思，吃饭时就不断敬酒跟他道歉，他也跟我说：说这些就不是朋友啦！

不知不觉，很快两瓶下肚。我喝得有点高啦（因为伤精后肠胃一直不好，平时是不喝酒的，所以对酒精的免疫力也很有限）

但是大家都嗨得很，那个朋友说既然这么高兴，我回家把我两瓶终极珍藏版的都拿出来，据说一瓶几百块，放了好几年的！

他去的期间，又来了一个朋友。因为他还没喝酒，我也喝高了。所以那两瓶珍藏版来了后就剩我和那个刚来的朋友一起在碰杯了。很快两瓶珍藏版就被我们消灭得一干二净。

这时我们这两个平时酒量都不怎么行的人，特别是他开始大量说胡话，那时他已经变得甚至不清醒啦，平时他是一个很安静很低调的人，说话都是慢条斯理的，喝酒后像是完全变了一个人，大声说话砸东西。其他朋友也开始嗨起来，看着酒没了，一个一口气去买了4平长城。

我和他也从一开始的相敬如宾变成了后来相互斗酒，我干他一次，他干我一次。然后他就开始说胡话，什么自己是中国人，我是日本人，他要代表13亿的中国人取回钓鱼岛！

胡乱说话只是开始，然后就砸酒瓶砸饭碗，然后就开始打人，我们几个都被他揍了，特别是我，被他打得浑身疼痛，其他去制止他的朋友也都不同程度地受伤了！

朋友们看架势不对，叫我赶紧离开，我也觉得目前是他处在风头火势上不要去跟他碰撞比较好。我的头脑还算清醒就由一个朋友和我一起驾车离开了。看我安全回家后，那朋友赶紧跟我说他要回去那边帮忙啦！

回到家后，自觉不对劲，刚才头脑还清醒的我也开始神志不清了，浑身一点力气也没有。想着去洗个澡可能清醒点。

在浴室放洗澡水期间，突感下身很不舒服，按了几下就起来了，甚至不清醒的情况下，定力几乎为零，一阵狂抽后，如喷泉般倾盆而出。（将近两年的修行就被这样功亏一篑）。

所以在此告诫各位，酒真不是个好东西，我现在也把它归入淫邪物一类，之所以酒后乱性是怎么来的就是像我这样的。

我相信如果当晚有女性在我身旁也一定免招不了我的毒手，不过还好的是我已经没有力气再出去干其他坏事了。

再此也给大家讲一讲之前自己知识点上的一个误区，这也是使我当晚大意的一点：葡萄酒的酒精浓度是13，而啤酒只是3.我之前一直认为啤酒是10，葡萄酒是13，所以葡萄酒和啤酒的酒精含量是差不多的。殊不知啤酒的酒精含量其实是3，外包装上的10是小麦的含量。

一瓶葡萄酒就相等于4瓶啤酒，而我那晚至少是喝了2瓶葡萄酒。就要相等于8瓶啤酒，而且葡萄酒后劲十足，令人十分沉醉，这让一个平时没有怎么喝酒的人迅速倒下也是情理之中的事情！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

就在10月23日的发帖中我说过：“看了看吧里的戒友，不少200天300天破戒的，不少是由于情绪化而破戒的。因为心魔正常的进攻怂恿对他们已经不起作用了，所以就怂恿周围人去障碍，让戒友沮丧，发怒等等产生负面情绪，这样心魔才有可能得逞。”

这个事例就是这样，已经戒了一年多了，什么困难都经历了，心魔的各种招数都用过了，这时已经对人家不起作用了，心魔的一线生机，也就是违缘，这就是戒友的潜在风险。靠着违缘，例如喝酒，被劝酒，发脾气等等，使情绪和生理都发生急剧的起伏，这样心魔便有机可乘了。

归结到自己来说，我现在戒色还处于初级阶段，应该注重用好的习惯取代坏习气，并保持稳定的态势，不应该这几天戒得好，过几天又回到老样子去了，应该把篱笆扎紧，尽量不要给心魔可趁之机。

这两天戒色状态不好，YY不断，然后今天晚上跑了大概5公里，一举击退，整个人又恢复清醒，从接近着魔糊涂的危险状态中快速退出，心魔应该是极度失望的吧，或许再有那么一会儿，它就会得逞了，可惜这一跑步，使得前功尽弃的不再是我，而是心魔。

也有十多天没跑了，再加上这些因为不顺心的事情造成情绪不好，但是今天跑步，这些负面情绪都一扫而光。不知道大家对跑步有什么体会，我的感受就是，如果有负面情绪，心情不好，就跑步，这些情绪就会变成你的燃料，负面情绪也是有能量的，跑步就能将负面情绪引导转换为对自己有益的能量。总之，有负面情绪的时候，跑步的效果比平时都要好，这大概是个意外吧。

这个冬天，我也要坚持运动。

亲身体会，久坐第二天精神状态就不好， 运动第二天活力充沛，我不仅要戒色，也要戒掉久坐上网，更要经常运动，让自己阳光开朗！

戒色也要知己知彼，方能长久持戒。以我的感受而言，欲望来源三个方面，

第一类，就是淫欲本身，对美色的贪恋，对淫欲快感的迷恋，这种着迷贪爱本身，需要看戒色文章图片，大量不停地洗脑来淡化这种贪恋，只要能做到，成果是能实实在在感受得到的。

第二类，是不良习气，例如赖床，会导致床上YY，拖延症，会导致念头不能及时斩断，久坐，导致前列腺炎症刺激勾动欲望，好吃肉，会让你欲望勃发。在没有欲望来袭的时候，这些不良习气会把你送到欲望那里去，所以也一定要尽量克服

第三类，就是业障，长期YYSY已经把福报消耗得差不多了，伴随着的是各种业障，在戒色初期的时候不会来打扰你，但是戒到后边，当前两种你都能克服时，而又没有注意积德行善，那么业障就会出现，成为你破戒的危险诱因，所谓的情绪破戒，背后都有业障存在。这个解决的方法，可以通过大量帮助别人，多做对别人有益的事情，让自己心里生起阳气。或是念佛，也是有效的方法。

每一次欲望来的时候，除了及时抵挡断念外，还应该认真评估一下这次欲望的来源是哪一类，把它发源的种子给断掉，我前几次欲望起因大多都是因为久坐，让我明白如果不能改正久坐上网的毛病，那后边肯定会破戒的，这个毫无疑问的。所以我也是有意识对症下药，实际上，防久坐和戒色同等重要。

这两天发生了一些殊胜的事情，当然是拜戒色所赐。总之，精力恢复后，相比以前应对一些事情更加睿智。再次体会到精的宝贵，说是人生的战略战备资源毫不为过。

说到底，祸都是自找的，但是现在我要坚定地自我救赎，并且逐渐抛弃一些迂腐的观念，更诚实的倾听自己内心的声音，也更勇敢地去面对这个世界，对于不合理的遭遇，也要学会亮剑，让外界的魔不敢造次。

但是千万不要忽略内心的建设，这是第一位的，今天上午高兴了一会，结果念一转就想到色情内容上去了，当然第一时间断掉了。想说的是，这还是印证之前说的，欢喜的情绪也能让心魔混迹其中，并悄悄壮大。为什么说人不能得意忘形，要保持谦虚呢，此言不虚。我的意识在告诉我，心魔的触角还在时不时地试探我，警惕心因此更有针对性了。感谢飞翔大哥的那句话：戒色也要练意识。如果说触角是心魔的侦察兵，那意识就是我的哨兵，心魔来打探我的时候，我的意识哨兵已经第一时间把信息反馈到我这来了，如此一来，心魔才不敢轻举妄动，避免再次被打得落花流水的情况。

但凡是魔，通常有两种特性：狠毒，狡猾。 掏空身体，让你身败名裂，不可谓不狠毒！平时平静异常，看上去还相安无事，但如果一有破绽，循着就扑将上来，你要是反应慢了，又打不着，不可谓不狡猾！

面对心魔，要敢于亮剑！！！

其实，虽然之前破戒的时候，感到无比的沮丧痛苦，并且一般都要隔好久才能重新找到戒色的感觉，但是我还是要感谢那些失败的经历，正是因为那三次100多天破戒，才让我如今面对戒色的一些初步成果时，虽然能为自己的努力换来的成果感到欣慰，但再也不敢得意忘形了，因为过去的教训已经清晰地告诉了我，得意骄傲之余，你离破戒就真的不远了。

每次破戒时，首先是沮丧懊悔，然后发现哦原来之前这个环节没做好，那个环节疏忽了。为什么非要等到破戒才能知道问题出在哪里呢！？这个之前每次破戒都会有的疑问， 我想我找到了答案，那就是虽然天数还在增加，但初期的戒色好状态，已在不知不觉中走了形， 因为不够坚持，也因为得意之余的散漫，使我忽略了看似平静的海面下的暗流涌动和无数的暗礁。

戒色这条路并不容易，光明蜘蛛的那句“做到才能得到”让我感受颇深，决心是戒色初期应该干的事，到后边，当然不能忘了初心，然而仅靠初心是靠不住的，抛开一切的自我感动，追悔莫及等等不必要的情绪，戒色？做就是了，看文章，多运动，帮别人，就是反反复复地去做这些事情，在看似枯燥中，逐渐找到戒色的乐趣，和新的体会发现。

戒色不要得过且过，但应日日精进，心怀警惕，如果疏忽，三天之内就会破戒。 也不要踌躅满志，但应放远未来，以年来计算，而不要盯着天数。今年戒色一年，明年会怎样？在这里与戒色吧的同仁们共勉。

我们戒色，练的就是一把快刀，能不能第一时间把意淫斩断，很大程度上决定了我们戒色的质量。戒色也要追细节，那些责任感的文章，XIEYIN的可怕下场的文章，平时看看是好的，但是如果没有那把快刀，那心魔来袭，会迅速把你的清醒意识蒙蔽掉，让那些文章在此时统统被你抛在脑后，你就只想做一件事：看黄SY。

尤其是对于100天以后的戒友来说，就更为重要，因为100天后的YY和100天前的YY性质是不一样的，100天前，能量恢复得到底不会太好，YY也就不能勾动太多的能量变成欲望，但是100天后恢复得开始好了，但是有利有弊，这时YY的危害就更大了。

所以为什么包括我在内很多戒友都是在100多天内破戒，这就是戒色当中的“中等化收入陷阱” 包括200-300天破戒也会有这样的原因，戒色逆水行舟，得日日精进的意思也就在这。

在我看来戒意淫是这样的，先用念佛或是那句”念起即断“的口诀，或是用意识的快刀在淫念刚冒头时就把它斩断掐灭，但这样是否就完事了呢？ 因为意淫这把火之所以能燃起来，是因为下边有柴，所谓的柴就是能量，所以断完意淫，还要接着去学习运动跑步和人交流帮助别人等等，把这股能量转化出去，这是釜底抽薪的做法。当然不是说从此就根除意淫了，那远远谈不上， 只是说最起码，这阵子意淫会安生一些了，它要是还想来骚扰你，最起码也得再等一些天了，因为它也会元气大伤嘛。

其实对于任何人而言，这世界上的一切都皆为师，于我而言，不仅我能从每位吧友那里能学到自己感悟不到的东西，少走了弯路，甚至心魔也是我的老师，因为只要戒色方法不对，它就会第一时间立即跳出来指出，我想这应该是天下最为敬业的老师了，作为对手，我也深信，在很长的时间内，我都需要在心魔面前放低姿态，小心谨慎，因为我跟心魔相比还差得很远，这不是谦虚，而是通过对过往长期的XIEYIN，以及屡戒屡败的戒色进行评估后得出的结论，是很客观的情况。

虽然弟子戒色成果不过尔尔，但还是愿把这点来之不易的福报回向诸善根，回向给戒色吧的戒友们，南无无忧最胜吉祥如来，阿弥陀佛。

有时回想自己疯狂到处寻找下载看黄的黑暗的日子时，都不寒而栗，那并不遥远，也就是在几个月之前，那个时候，我被心魔控制，满腔欲火，一切责任都抛之脑后，那种堕入无底洞的暗无天日的可怕感觉，不要再来了。不过这是要靠行动来实现的，100天后，考验才刚刚开始。我在问自己，你做好准备了吗？

其实为什么包括我在内很多戒友都戒得人仰马翻，屡战屡败，是心魔太强大吗？不见得，君不见某些时日戒色状态好时，那决心真是什么诱惑都刀枪不入的，当断则断，毫不拖泥带水，但是为什么破戒呢？

长期SY的戒友们，在生活中估计应该是很多事情上都是半途而废的，这种行为习惯潜移默化，让戒色也变得困难，所以真正可怕的不是心魔，而是半途而废这件事。我们要想真正获得戒色的成功，非改掉半途而废的习气不可。因为我们过去很难有始有终的做完一件大事，所以现在是我们改正这一点的时候，在这个过程中，我们应该细心观察，究竟是什么因素，导致我们在不知不觉中偏离了最初的方向，步入歧途，最终被心魔埋伏击败。

我们太习惯了懒散，拖延，习惯了舒服堕落，而不想花气力去对抗这种习气，其实只要你想改变，跨出那一步，你就能开始改变

喜欢观看色情影片、色情小说、色情图片的果报

看黄片，上色情网站就是邪淫，会大折损人的福报。现世感得不如意眷属、常被骗、穷苦、不如意、霉运等等。一个人福报消尽，生命也就完了。 世上有三件事最损福报。一是不孝父母。二是杀生。三就是邪淫。

什么是邪淫?一切不受国家法律或社-会道德所承认的男女关系，均称为邪淫。如偷吃禁果、未婚同居、**、嫖娼、婚外情、手淫、意淫、眼淫、看色情片、同性恋等，即使夫妻之间正淫也应有时间、地点、因缘等限制，不可放纵。

邪淫即是对自他的不尊重和践踏，为一切福德正气善神、护法之厌离。

故邪淫之果报极惨烈，现世即感倒霉、运气差、耗钱财、被人欺负、卑贱、家庭不和、婚姻不顺、工作不顺、精神恍惚、自卑、恐惧、乃至恶疾、死亡等等苦恶之命运，若不真切忏悔命终即投身畜生、地狱道，难再重新做人。

普劝有志于追求幸福美满的人们，定当自身力戒邪淫并劝勉身边有缘众生力戒邪淫，以期福德具足、婚姻美满、家庭和睦、社-会和谐。愿天下的家庭皆幸福、和睦;愿天下人皆认识邪淫危害，远离、断除邪淫，得身心清净、安乐、吉祥。

邪淫果报极惨烈，要灭除邪淫罪业，最好方法是自己力戒邪淫 积极努力宣扬戒邪淫 印送戒邪淫书籍 劝勉有缘人戒邪淫，如此能够灭罪，还得幸福。百年人生，转眼即空，何必贪一时之淫乐，受万劫之苦刑!

苦海无边，回头是岸，老实念佛吧。南无阿弥陀佛!

六本极好的戒邪淫电子书：《寿康宝鉴》 《让生命恢复纯净》 《漫谈两性关系》 《欲海回狂》白话版 《保富法·风月场之陷阱》 《心向光明 远离邪淫》

我有时也在思考邪淫对一个人福报的损害有多大，看看那些古今中外的大人物，只要是犯了这方面的问题，不仅前途被削得平平的，还会有灭顶之灾。结合自己来说，真的是一点不差，人生的不幸，不顺，不如意，症结就在这里。然而仅仅是从戒色本身着手，洗脑之类的手段，也只能管得了一时。支撑邪淫的那些习气，例如赖床，拖延，贪吃，久坐，发怒等等不良习气，这些不改，戒色就会遇到相当大的障碍，到了一定时日，瓶颈始终未见突破，破戒也就是早晚的事了。

更不要说，邪淫背后所包含的上一世的业障，说到这可能有人会说迷信了，但你想过没有，为什么有人从小到大就没有邪淫的问题，为什么就是你染上了这种糟糕的习气呢，佛法关于业障的开示，真的是非常殊胜，高过俗人总结的所谓做人道理。我想我这次为什么戒色比前几次都要坚定，障碍也没以前那么凶险，我感觉原因真的是我愿意把自己的心得和盘托出，并且真心去为戒友打气，我希望他们好，希望他们走出邪淫的泥沼。

人世间的喜怒哀乐，其实皆为苦，已经有这么多苦事，我们每天都应对得疲于奔命，烦恼一个接着一个，更不要说SYYY这种自毁的行为了，完全是要自己把自己从社会上淘汰出去的节奏，这真是太可怕了，下次当看到美色心里又痒痒的时候，先想清楚这一点。SYYY，是大脑中自己编出一个不存在的幻想，然后获得几十秒的快感，接下来你要为这一点虚无的快感付出不计其数的代价。要想临阵看清，看破，除了平时用功努力洗脑学习外，克服习气，积德行善也必不可少啊。惭愧的是，后两者我做的很不够，我觉得比起戒色来说，可能克服习气要更难，做到才能得到，拿出行动才是王道，戒色，就是要跑赢昨天的自己。

好几天没来了，得知这贴由于戒友的抬举而被吧主加精，有更多朋友会来关注，在此谢谢你们了。但是说到底这只是记录我戒色路上的心得笔记，也是一个我想和戒友们交流的地方，如果说要学习，那就应该向真正取得戒色成功的人学习。正如很多的戒色前辈说的那样，只要远离戒色文章，危险就会悄悄靠近。这是一篇戒色笔记，所以我觉得应该如实反映当下的现状，不该只报喜不报忧，这样才能客观看待自己，以便下一步做出对策，也好给戒友提供有价值的参考。总之不能自欺欺人。

大体来说，就是YY比较严重，主因是由于双十一购物，以及后续的事情，连续几天都睡得比较晚，造成虚火上浮，并且白天脑袋不够清醒，精力也不充沛，这样就不能做出正确抉择。其实生理欲望并不大，如果照平常的状态，完全是相安无事的。问题就在于大脑每天都有那么一阵会主动撩拨起来，把以前看过的黄片片段自己自编自导一阵。于是仅仅相隔一周，我就从一个高度戒备的状态中变成来到悬崖边上了，好在临阵刹车，没有破戒。

通过这次的对镜，我也彻底解决了以前一直困扰我的问题，这个问题也是每次和心魔对抗胶着时最终败下阵来的关键诱因，那就是，反正YY都这么严重，憋着不好，要不破了算了。 之前也看到有戒友我问到这个问题。正好就来谈谈。

答案肯定是不能破的。

首先就我个人看来，对于很多戒友而言，戒色过程中有濒临破戒的对境是在所难免的，我们把破戒风险按照层级来划分，比如绿色是安全，黄色是苗头出现，橙色就是紧急，红色就是离破戒只有一线之隔。我的不成熟看法是，每一百天里会至少出现一次红色警报，这是正常的。这次破了，下次再戒到100天还会出现这种情况，难道还要破了再重新开始？

所以第一个不能破的原因是：红色警报必然出现，破了再戒，恶性循环，折腾不起。

其次，有种说法是憋着不好，还不如破了好些。这其实是给自己找借口。理智分析一下，破了之后，首先意识防线就会出现缺口，对于很多戒友来说，这往往是连续破戒的开始，就像给洪水开了口子一样，后果不堪设想。另外，虽然由于此时肾精已经开始妄动了，但也不能人为排出去，浊精也是有益的，等到后边，你的身体会用遗精的方式把它排出去，这比SY的损害要小很多，最重要的是，你的戒色防线还是完好的。

所以第二个不能破的原因是：你的身体比你聪明，它会知道该怎么做对它自己损害最小，表面上你是替你身体担心，其实呢，你是受了心魔的怂恿和操控罢了！

再者，到这个时候，应该是你已经被心魔攻得退无可退的时候了，但是生机也就存在危机中，这个时候，就是你磨练自己断念意识的时候，就是你戒色意识飞跃的时候，因为这个时候，心魔的来龙去脉，攻击套路都会暴露出来，是用断念口诀？念佛？白骨观？不净观？哪一种最殊胜？ 我记得就是在昨天，我用的是白骨观，于是刚才那个心魔幻化出来的所谓美女，转眼就变成一具白骨，包括内脏污秽不净，都一一观想，顿时鸡皮疙瘩一地，清醒以后，才感到之前YY的愚蠢和不可理喻。

也记得第一次戒100天以上的那次，当时是戒到40多天时，也是遇到过一次类似的情况，当时坐公交回家，下车时突然欲望来袭，然后不管怎样都要赶紧回到家看黄，等真正到家开门，却用意识顶住并克制下来，然后出门，走在路上都觉得有股昂扬之气，那以后就一气戒到180多天，可惜因为后来疏于洗脑和赖床破了戒。我的意思就是，红色警报就是一个坎，只要能挺过去，起码有不短的一段时间都是坦途，因为经历了困难，戒色意识反而提高得更明显。

所以第三个不能破的原因是：只有这个坎，才是考验你戒色的诚心，决心，这个坎的出现，就等于是指出了薄弱环节，因此这是补强戒色防线，提高戒色意识的绝佳时机，不能破！

这大概就是飞翔前辈说的魔考，考过了升级，还是重在平时积累用功。我戒得不好，但还是想说说这些感想，和大家共同探讨。祝各位戒友都能戒出好状态，活出精彩。

再接着昨天的话题聊聊，戒色本来就是一生的事情，但是具体到细节，还是应该聊聊戒色时长的问题，作为追求戒色无死角的朋友们来说，这个问题也不该回避。

关于戒了100天这个事，还是得说，它只是让你暂时远离了心魔欲望的频繁骚扰，或许再有那么一点临阵搏斗能力的提升，仅此而已了。真正要有开始质变，能欲望来临时从容不迫转危为安，这种能力非一年以上不可，我没有戒到过一年，但我想戒色意识的提高，不仅是经常看戒色文章洗脑，也需要时间来沉淀。比如说三个月前我看一部电影，那我现在还是清晰地回忆起里边的内容，所以看黄也是这样，而且由于内容的偏颇和刺激，需要淡忘的时间会更长，一年以上也是符合自然规律的。SY史不长的朋友，百日筑基是好的开端，但如果是SY期像我这样在十年以上的，三年才是基本。

但是我也并不因此而感到路途漫漫心生倦怠，因为我已经体会到戒色的快乐了，当我尝到戒色的甜头，并且在内心加强这种体会，我就更不愿意重蹈覆辙，戒色是门学问，也是系统工程，当把戒色每个环节都做起来的时候，你会体会到一种充实，一种人活在世上的乐趣，这是难以言说的，更不是以往那种低级快感所能比的！祝愿戒友们都保持警惕，戒出精彩，戒出快乐，戒出幸福人生！

我们应该坚定不移地戒色，改变命运的利益是实实在在的，但是我们也需要耐心，戒色的成果需要时间，当在戒色路上遇到各种不顺的时候，请沉住气，告诉自己，这都只是暂时的，先戒一年再说，一年之后再看看，那些业障不顺是否还会来找你，两年后，三年后呢？

这个过程中，消除的长期积累的坏习气，同时熏修正确积极的思想，熏陶宝贵的戒色思想，这哪里是一日之功，我们总是太急，岂不知事缓则圆，只要是在戒色持戒，慢一点，又何妨。与各位共勉，让我们的戒色路上多一点淡定和沉稳，少一些急躁图快。

在漫长的戒色过程中，会有两个不知不觉，一个是不知不觉的松懈，第二是不知不觉地忘记戒色的本来意义。

对于第一个不知不觉，我想说我可以接受思想的反复，意志的动摇，但是我绝不接受长时间不洗脑，不提升戒色意识，前者的接受，是因为我明白过去十多年沉浸于XIEYIN中积累下来的巨大习气和业力，远非一朝一夕能够本质转变，有反复更是家常便饭，因此就说到后者的不接受，那是真正的底线。

为了巩固这个底线，不仅要专注洗脑，还要改变其他的生活习气，并且多做对别人有益的事情，积德行善。

第二个不知不觉形成的原因，是因为我们没有建立奖惩的回馈机制，比如戒色到100天，半年，一年，应该给自己一个适当的鼓励，可以是物质，也可以是精神的，当然，能戒到后边，现实生活本身给你的奖励就很多。

这里转载一位地藏缘论坛的朋友的原创，写得很好。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

重淫成功戒，必有厚福业

古人云“大难不死，必有后福！”

大难怎么来的，大难就是以前大恶因，遇缘结成了恶果。在大恶业现前不被打倒，还能活下来，一定有大后福。大恶业消除了，福报自然就顺利显现了，很多人积累福报，生活中福果显现不明显，就是有大恶业障碍住了。重重的乌云飘走后，太阳光明就照耀进来了。

曾经犯有严重邪淫恶业的人，如果顺利戒除，并且在之后经历一段时间苦难，如果能不被打倒，熬的住挺得住，顺利突出重围，一定有大善业为基础，苦报报完消除后，之后的生活反而比一般普通人更具福报。因为虽然一般人没有那么大的恶业，同样也少有那么大的善业。

犯过重邪淫业的人，只要熬过最苦的一段时间，顺利平稳度过，接下来一定会有极大的福报显现。

还在邪淫恶报苦难中的师兄，坚持持戒修福，熬过去就好了！如果能顺利走出去，你就是这个世界的大福星！

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

能知道自己人生不幸是因为SYYY的，能来到戒色贴吧及论坛的朋友，都是有福报的，上苍已经指给我们生路，剩下的就是靠我们自己用双脚坚定地走下去了。朋友们，请加油！

如果是觉得戒得很辛苦很困难的朋友，可以多到别人的帖子里交流，同时为他人戒色鼓励打气，如果觉得自己还不能提供好的建议时，可以找到自己觉得好的戒色句子和文章粘贴过来，但是切记一定要自己认真看过才粘贴。

这样有什么好处呢？就是“我为人人，人人为我”的利益。你希望、鼓励别人戒色成功，将心比心，别人也希望你能戒色成功，这样你就能得到更多人的善念加持，从而冲抵目前过于困难的戒色障碍，戒色完全靠外力是不行的，但完全不靠外力也是不行的，内外兼修，双管齐下，手段丰富，多点对治，才能把邪淫的病灶一点一点修复。

虽然有这么多朋友抬爱这篇小文，但说实话很惭愧，我只是戒色大军中的普通一员，同样走在戒色路上，更需要指出的是，由于在80-120天这段时间里细节没有磨好，导致YY活跃，虽然都赢了，但是难免疲惫，即使这次胜利了，也为以后的失败破戒埋下了伏笔。

我说这话不是要伤自己的士气，因为我还清晰地记得，上一次破戒，也是在130-150天这20天里，YY一直不断，虽然每次打下去，但不久又死灰复燃，那期间因为之前攒下的定力遗产在发挥作用，但是已经失去警惕，也不怎么洗脑了，直到定力被心魔这样反复地消磨完之后，就破戒了。

所以我说，大家的肯定和抬爱，我很感激，但是我其实是不配这样的抬举的，因为我戒色做得不好，并且后边破戒的风险我估计是在50-70%，程度一点都不小。

破戒很远吗？危机就在身边，每次我都是破戒后都懊悔沮丧不已，但是一路回顾下来，确实没什么奇怪，细节上不到位，再配合以往积累的XIEYIN习气，到一定程度机缘成熟，破戒就会发生。

这篇文章本质就是戒色笔记，是我一些不成熟的想法，我们要想戒色，应该去看那些真正戒过一年以上的戒友的文章，人家是戒到那么久了，功夫到了，字里行间自然有种对戒色不一般的见识和气概，耳濡目染，让我们对戒色会有全新的认识。

说实话我当然也想做别人的榜样，但是我明白现在远远没到那个时候，因为我的功夫还差得很远。阿弥陀佛！

但是，我想戒色，我能戒色，并且我能一直保持戒色，我不相信我的决心，我也不相信我的意志和毅力，我只相信，如果我不保持警惕，如果三天之内不来洗脑，我就有很大几率破戒。我已经窝囊了前半辈子，不想再窝囊后半辈子，我戒色根本不是为了找一个什么女友，而是为了自己真正活出个人样，做一个精气神具足的男子汉，活出一个清爽又有力量的自己，重生一个全新的自我，仅此而已。

在戒色的漫漫长路上，肯定会有起伏，心态也会随之变化，我想，好的心态是这样的：

当还在SY泥潭中挣扎时，应该想到，戒色其实不难，别人都能戒自己为什么就不能？于是先跨出那一步，给自己一个改变的开始

当戒色初步坚持下来，应该想到，戒色很艰苦，那么多戒友都戒得人仰马翻，自己应当保持警惕，不可自满轻敌。

当戒色开始碰到第一次大考，几度挣扎几度差点破戒时，应该想到，戒色也没那么难，色即是空，只要放下执着，只要咬牙坚持过这一阵，美好的明天又在向你招手

当又进入欲望沉睡期时，就又应该警惕。。。。 如此往复，这样心态的变化就是跟着心魔的动向同步走，且总是处处领先心魔一步扎好篱笆。 警惕心保持下来，会对心魔的动向有一种敏感度，当心魔还没开始动作时，警惕心已经预判到心魔下一步会如何了，当然了，这种状态我目前还达不到，需要努力坚持积累，才能获得这种感觉。

之前我说过戒色的三个层面的改造：戒色洗脑，生活习惯，积德行善， 相应的需要三样东西，就是勇气，毅力和智慧。

如果对戒色过于关注理论，并不是好事，我希望我是一个实干者，而不是空谈理论，只有用行动才能改变自己。戒色也是需要勇气的，明知心魔已经如此庞大，但你还是要像一个真正的勇士那样，拿起武器，步伐坚定地走向心魔，和它激战，武器就是戒色知识，戒色意识。

其实戒色洗脑的重要性怎么强调都不过分，只有靠勇气先生存下来，才谈得上后边的毅力和智慧，当然毅力和智慧也很重要，借此才能进一步改善生活习惯，才能认识到积德行善对戒色的强大而又源源不绝的加持力量。但是在那之前，请先拿出勇气来，做一个勇士，干掉那些害你的AV！

此前一段时间，尽管还在戒色路上，但是心态不知不觉有些委顿，直到昨天看到一位戒友的文章启发，我知道问题是出在我有些止步不前了，不像以前那么精进勇猛了，逆水行舟是不能有守成的心态的，上一次破戒的种子，也就是在100天后的止步不前就埋下了，在此警示自己，勿要重蹈覆辙。

再聊聊戒色过程中的人际关系。一般来说，戒色开始后，不时会有很不顺心的事情发生，尤其集中在第一个月里，第二个月境遇会有所改善，但在第二个月过后，未到第三个月的这段时间，会发生对你冲击很大的事情，可能会造成一定的伤害，这时候应该沉住气，告诉自己：

不管发生什么事情，戒一年再说。

不管发生什么事情，戒一年再说。

不管发生什么事情，戒一年再说。

因为这些都属于逆缘，是避免不了的，就像要爬高山，那中途一定会有艰难险阻。戒色的勇士既不会被这些困难吓倒，也不会因为这些而勃然大怒，忘记了初始的方向。

戒到一百天后，境遇的改善会有一定的显著，但是这还远远不够，离你要的生活还远远不够，离你要拿回来的还差得很远！

朋友，请坚持。

每一个人都是自己的贵人，都是自己的救世主

在戒色路上，每每回顾过去，是不是懊悔不已？是不是恨自己以前的无知和堕落？过去的都已过去，我们的眼睛没有长在后脑壳上，就是为了永远向前看，在每一个经历的过程中，尽最大努力做好当下的自己，就足够了！没必要给自己那么多压力，反省也要适可而止，别在无止尽的悔恨中不能自拔，那就不好了。

因为你自己就是自己的贵人和救世主，能把你从泥潭拖出来，迎接光辉明天的潜意识，不在别处，就在你自己灵魂深处，只不过，因为沉溺于愚蠢的欲望，它被蒙蔽住了，所以过去的你，浑浑噩噩，唯唯诺诺，但是！只要改变，奇迹就会出现！这毫无疑问！行动起来吧！改变，就是现在！

我们都想摆脱磨难，厄运，一切的不幸，但是也有人说过，戒色这件事，没有福报不能戒除，为了证明我们配得上这样的福报，我们会经受磨难，经历坎坷，不公，但这只是过程，而非结果！ 在我们继续坚持之下，困难最终会溃败而逃，因为磨难中不知不觉我们变得强大，变得让业障惧怕我们，而不敢再来打扰我们。

朋友，请坚持！

最近几天，有业障违缘又来烦扰我了，以至于心理压力很大，我需要大家的念力帮助，可否为我念一次南无最胜吉祥如来，感谢你们！

南无无忧最胜吉祥如来

到现在外形上还谈不上多精神十足，只能说是比以前接近正常人的状态一些，在外边待人接物，能获得尊重。这样活得就不痛苦, 我一定坚持戒色，扼住心魔！

大家好我又回来了。如果您是还在沉迷看黄SY的朋友，当你用手在进行廉价而罪恶的自渎时，可能你并不知道这样做意味着什么，然而我百分之百地确信，这对你的人生就是一场灭顶之灾！

如果你是在异乡漂流打拼，那么每一次的自渎，都会加快这个城市把你自动淘汰回去的速度，因为在你沉迷短暂罪恶的快感后，你的精力大幅下降，使得你无法在竞争激烈的大城市中生存，最终失意而归。

如果你是在一个离异重组家庭，你的自毁长城，会让你的继父继母更无顾忌地欺辱你，长此下去，你会活在恐惧和怨恨中，离幸福只会越来越远。

能染上SYXIEYIN习气的，本来就面临着重重妨碍阻拦，再加上看黄SY，更是雪上加霜，如果在你尚年轻，意识未完全颓落前不能完成自救，那等待着你的，将是无边的黑暗，无尽的磨难，一个业上加业的恶性循环，这个无底的深渊，你敢下去吗？

要转变观念，抓紧时间提高戒色意识，才能站得高看得远想得深站得定，同时不要给自己留退路，留退路的结果就是你一定会破戒！记住，这非儿戏，而是一场看不见硝烟的战争，你在为你的命运而战！！！

130-150天的业障逆缘

看了很多戒色文章，写的很好，自己从中学习吸取了很多宝贵经验，感恩这些作者给愚痴的我指出光明的方向，谢谢他们。不过可惜的是，较少有文章指出在戒色过程中遇到的人际关系中的逆缘，该如何应对。我本人也特别想和别人交流探讨这方面的问题。

比如就说我现在，最近逆缘烦恼感应非常强烈，这些业障烦恼，也不是时时都来找你，也就是在当你戒到一定时间，而且欲望心魔每次都被你较好的应对化解，那这个时候会怎么样?记得在10月25日的回复中我说过，欲望心魔就会喊出它的帮手——业障，来上阵干扰你，让你烦躁不安，情绪低落，疑神疑鬼，最终意志低沉，于是这时候心魔的机会就来了，就像在那个回复里引用的例子一样，一位戒了两三白天的戒友，因为和朋友喝醉酒发生冲突，而产生情绪破戒。

昨天我已经感到了烦躁不安，情绪低落，疑神疑鬼，意志低沉，睡前念了一会南无无忧最胜吉祥如来，情绪有所平复，半夜醒来，欲望突然随之升起，我心里还是自嘲地笑笑：果然你折腾我半天，就是为了这会能得手。  那一刻，心魔仿佛也听懂了我的嘲笑，像是阴谋被识破一般地循了，结果根本没有什么短兵相接，欲望就快速平淡下去了，接着又睡着了。

这种意料之中，源于我上一次的破戒经历，大概是在3月初，莫名地感到情绪不好，看一切人和事都心灰意冷，觉得戒色这么久（其实也就才130天左右，恰好就跟今天一样），现实境遇仍无明显起色，于是有点怀疑戒色了，在折腾起伏近一个月后，3月底我破了戒，现在想来，失败的种子就是在3月初埋下的！！

当我打完上边这段话时，起了一阵鸡皮疙瘩，我知道我找到问题的关键了，不知道别的戒友情况是怎样，想来每次戒到100多天时总会遇到这种极其不顺的逆境，如果3月初那次我能沉住气坚持下来，那局面是完全不同的，很可惜，我没有识破心魔业障的诡计。

不过，宝贵的经验教训都从失败中来，面对这些天的困境，我及时想起了之前似曾相识的情况，才不至于被心魔业障得逞，可能我还要经历一段困苦烦恼的日子，但不管怎样，我不会再重蹈覆辙。

朋友们，我向你们保证！

130－150天的心魔业障，用一个词来形容，那就是图穷匕见。

图穷匕见，图：地图；穷：尽；见：通假字，同“现”。比喻事情发展到最后，真相或本意显露了出来。出自《战国策·燕策三》：“秦王谓轲曰：‘起，取舞阳所持图。’轲既取图奉之。发图，图穷而匕首见。”

越是这个时候，越需要勇气和智慧，戒色意识不容许倒退，反而要增强，同时要借助智慧的力量，看破心魔的把戏和诡计！

不管任何时候，不能远离戒色文章，

不管发生什么，先戒一年再说，

130－150天的低谷，不管怎样，我必定要跨过去

戒色过程中，前期有欲望，如果意识到位把欲望治伏贴了，中期仍有心魔BOSS等着，无名烦恼，如感到困苦力薄，难以支撑，可以念佛恳请保佑，化解或减小戒色的阻碍，根据我看到很多的朋友的戒色历程，包括我自己在内，100多天遇到这种无名烦恼和低落情绪，确实是一种正常，它和戒色初期所遇到的欲望高峰都是同一种性质，就是戒色路上必然会经历的阶段。

情绪破戒，大概在这个阶段也比较多见，说来也有意思，白天都是情绪沮丧低落，不见心魔踪影，但晚上睡觉迷迷糊糊时，心魔欲望就跑出来活动了，只不过我观照内心，提前看破，欲望才不至于发动起来。

所以还是告诫我自己，同时向大家呼吁，戒色虽然路途遥远，但已有的积累来之不易，切不可一时糊涂，自毁前途。

最近国内大范围雾霾，业障很重，心情不好，但是相信都是暂时的，一切都会好起来的，最寒冷的时候，春天也就悄悄向我们走近了。

开帖子做笔记，同时也和大家伙聊聊天，我觉得这样能支撑着我在漫长，艰难的戒色路上坚持走下去。

刚才看到有位戒友的帖子，提出看穿看破欲望的理论，色即是空，欲望是假的。确实不错，但是这种境界还不是我现在这样初级阶段所应该追寻的，因为另一方面说，欲望又是确确实实存在的，这也是客观事实，对于还在和欲望斗智斗勇的我而言，要我去想看破欲望，色即是空，无异于让小学生上大学，不可实现。这课题不是现阶段的我所能应对的。

所以我还是老老实实地记笔记吧。记笔记的好处很多，例如

1、如实记录戒色历程，便于回顾历史，并预测将来

2、从笔记中总结提炼自己的戒色经验，也是学习提高的过程

3、自我监督

4、借机与戒友交流，互相鼓励，互相帮助，得他人愿力加持，戒色业障得以减轻

5、记笔记就是潜意识加强戒色决心的过程，据观察，很多坚持戒色的朋友，都有记笔记的习惯，可以写着记，也可以网上记。

为什么长期持戒后一旦破戒，再想找到戒色的好状态，又要等很长时间？

因为戒得越久，破戒后就越不甘心，心态就越急，越急就越容易出问题，越是正中心魔下怀，所以....

因为戒得越久，打击就越大，心态就越萎靡，越是正中心魔下怀，所以.....

总之戒色不是儿戏，能一次戒就别两次，天知道下一次是不是五年后呢？ 人生经不起折腾啊

只管好好戒色，切忌争斗

最近吧里看了不少例子，有戒友戒了一段时间后，身体恢复得不错，心气也上来了，但是可能周围人还在用以前的态度对他，他就感到非常不满和不忿：什么？我都戒了这么久了你还敢这么对我？你算老几？

所以说为什么戒色本身不难，难的是附着在戒色这件事上障碍实在是太多了，难就难在这些障碍上，刚才说的这种不忿，也是一种障碍。我之前说过，其实戒个几十天，一百多天，虽然是在积累，但还改变不了更多的东西，大环境未有根本改变，你还在受其牵制，意思就是你还不够强大，保守地讲，只有戒到一年以上，才有力量去改变环境，才能让以前欺负你的人真正从内心敬畏你，那么届时也就没有争斗的必要了。

另一方面，从修心的角度讲，也不建议去争斗，偏离了戒色的本意。总而言之，你说的对就是了，我不跟你争。就连欲望心魔也不是争斗赢的，而是远离淡忘。

补充：之前说过怒火和欲火同源，现实生活中，能力强的人脾气大，欲望也大，都是对应的。

想在戒色中少点障碍，少跟心魔较近，就别跟人发火动怒，戒色不仅是远离邪淫，还要修我们这颗心，修我们的德，这样我们才能戒得更加顺利一些，轻松一些。发火，其实也是在给欲火添油。

其实某种意义上说，戒色遇到困难也是好事，你虽然疲于应付，有些狼狈，但是毕竟警惕心上去了，戒色当中的所谓安全感才是最可怕的，看似平静的表面，暗流涌动，等到发现危险时，已经是欲火难忍。

最近也想到古今中外关于美色危害的例子，尤其是在四大名著中这样的例子比比皆是，有正面的，但是反面案例让我印象更加深刻，例如三国的吕布，郭嘉，红楼梦的贾瑞，水浒传的西门庆。

明末的崇祯皇帝能搬掉魏忠贤，也是因为能克制自己，拒绝诱惑。崇祯皇帝上台后魏忠贤旧技重演，给崇祯送美女，企图使崇祯沉迷美色，意志堕落，从而使自己掌控局面，但他没想到的是，崇祯没有中计，魏忠贤因而未能得逞，最终落得应有的下场。崇祯为后人诸多诟病，但是能拒绝美色诱惑，他的这一大德应该是大大的称赞表扬的。

还有一个众人皆知的希腊神话故事，在墨西拿海峡附近居住着女妖，常用歌声诱惑过路的航海者而使航船触礁沉没，船员则成为女妖的腹中餐。英雄奥德修斯率领船队经过墨西拿海峡的时候事先得知女妖那令凡人无法抗拒的致命歌声。于是命令水手用蜡封住耳朵，并将自己用绳索绑在船只的桅杆上，方才安然渡过。

自古英雄难过美人关，我们虽然只是平凡的普通人，但同样要警醒前车之鉴。人活在这个世界上，为的是什么，不就是幸福安康么，越是沾染贪图xieyin，就离幸福越远，离灾难越近。因此，我们应该做出明智的选择，远离XIEYIN，拥抱清新自在。

看到戒色论坛上一篇名为论戒色三昧（戒色300日）的文章，其中几句特别有深度

当你觉得一件事情可能会导致你戒色失败，那就一定要去调整，千万不要不理不睬，一定不要假装没看见，欺瞒自己的内心，

如果你在被邪淫折磨了无数个日夜之后，深刻明白它是苦的，妄动一下便会给你带来身处荆棘丛般的痛苦，这种来自内心的感觉会引导你发自内心地看破，放下，不再去执着那些虚妄的、苦的事情，这便是一个真正成功的开始。如果你依旧和以前一样体会不到邪淫虚妄痛苦的本质，依然和以前一样，对内心放任，不假约束，依然只是在网络中寻求所谓战友们的鼓励和关怀，每天在口号中度过，这样的戒色路到最后只会被架空，因为缺少来自内心的醒悟，邪淫便会在你心中找到内应，继续迫害和侵蚀你

因为邪淫这扇门一旦打开，就很难再关上了，我们只能不再走近它而矣。当内心产生邪念时，不妨把那个心中有邪念的思想当成是“假我”，然后暗示自己：这个”假我“不是真正“我”，只来欺骗我邪淫，让我痛苦的。我应该做的，就是摒弃假我，护持真我，真我是“清净安乐的”，而假我是虚妄痛苦的，这种暗示很有效的，可以让自己敌我分明，保持清醒。

--------------------------------------------------------------------------------

数天数，喊口号是于事无补，徒劳无功的，会不知不觉被架空，没有根基，最终成为失败的戒色。而且，贴吧里破戒后上来汇报的帖子很多，都很沮丧，这种氛围恐怕不利于意志不坚的新人决心戒色。而且虽然说破戒的帖子很多，但是都没有说破戒后受到了什么惩罚，这样会让新人误以为破戒很廉价，破了再戒就是了。

岂不知，既然戒色就是向心魔宣战，破了戒哪能放过你，一定会有果子吃的。昨天分享的那篇文章可贵之处就在于，人家原原本本地说出了破戒后的惨重后果，第二天就是车间出问题，上级连番训斥，饭碗有不保的危机。

总之破戒一定有代价，不仅仅精气神衰退这么简单。

黄片扭曲了性的本意，性的首要功用是传宗接代，其次才是作为人而言去享有那种快乐，但是，这种快乐也是有很多前提限制的，首先是合乎伦理，对象应该是你的妻子，还要有节制，并且不能非处非时非地来行房事，而且双方的身体能量水平都很高，在符合所有这些前提的情况下，你和你的妻子的结合行为才能为上天所祝福和保佑。

黄片的罪恶就在于欺骗你，让你以为性是一件予取予求的事情。这是一种透支行为，后患无穷。一个成年男性，如果沉迷看黄SY，会没有精气神，导致无论在家庭还是社会上气场都远远不如大多数人，境遇会比较凄惨，因而会觉得活得很累，活得很郁闷。

戒色怎么能顺其自然呢？ 一天，两天，三天。。。。  不增强意识，到一定天数必破，每一道槛都够喝一壶的。百日内的这些槛分别是

3天

7天

21天

30天

50天

70天

100天

想百日筑基，至少这七道大门坎是跑不了的，更不说其他小的战斗，戒色必须精进，也没有捷径

今天凌晨第七次遗精，那么情况就很清楚了：长达半个月的业障烦恼情绪，就是心魔怂恿起来的，为的就是让我破戒，在多次试图折腾我无效后，心魔终于又一次放弃进攻，以遗精了事。

继续洗脑，精进

伙伴们我又回来了，在竞争激烈的社会，比的就是气场，比的就是精气神，我已经跟别人有很大的差距了，只能努力精进，迎头赶上，远离女色，杜绝一切妄想，守好本分。

这次想和大家聊聊破戒的苗头，对我而言最常见的一个苗头就是，日常中一个正常念一转，就容易转到不堪的场面中，这就是心魔不安生的表现，如果不及时处理掉这种念头，心魔就会得寸进尺，同时怂恿你说多妄想一会没什么大不了的。

很多戒色文章都提出戒色意识的重要性，包含了觉悟和警惕，其中我对警惕有另一种理解，就是首先不能自欺欺人，遇到危险信号要做出应对。如果还像过去一样贪恋那种低级乐趣，那防线就是摆设，就像二战时法国的马奇诺防线一样。总之，戒色要对自己诚实，我们总强调戒色要有决心，耐心，其实还要有诚心，承认在漫长的戒色路上，不可能心魔不出现，承认自己的应对能力有限，需要戒色吧及论坛和戒友们的帮助和鼓励，只有这样，才能最迅速不犹豫地远离破戒的风险。

其实也别怨现在很多女性衣着暴露招摇，自己内心总有贪恋，有贪欲才是问题的根本。常言道改变不了世界只能改变自己，就从这颗充满贪欲的心改起，家里没有内鬼，外贼也就进不来。

进而言之，完全百分百地没有贪欲，对于我等凡夫俗子不太可能。只能尽可能地减少贪欲，所以为什么每天洗脑，看戒色文章，为的就是大大减弱这种对女色的贪恋执着，学会放下，从中解脱出来，去把精力放在人生更有意义的事情上去，比如说打扫卫生，帮助别人啦，有条件的戒友当机缘成熟也可以去旅游，这世界上有太多的事情比看黄SY有趣太多，把错误的观念扭转过来，只有观念对了，戒色才能戒得定。

不要把生命浪费在毫无意义的事情上，不要做将来注定后悔的事情。整天想着女人，看黄SY的，一定是不会有出息的。作为男人，不该这样生存，为了宝贵的精气神考虑，如果没有把握，那么请远离让你起心动念的人和事。

戒到目前，已经不敢像100天出头那段时间那样随意YY，一个起心动念就是大过，上天和鬼神都在看着你，怎么敢放任念头乱想呢？戒条是约束，也是保护。

最近一段时间，发现X浪和贴吧里的露骨广告明显更多更露骨了，估计是年底了有任务。不管怎么说，我们过去是因为网络而深陷黄毒，现在又要靠网络来洗脑，在这个过程中要注意别中招，不要一个不小心看到让你心跳的东西然后就一步步滑进去了，我的第二次破戒就是因为看到X涯论坛的一个帖子中的图片，几番折腾后就开始搜黄，教训很深刻。记得本帖开头有朋友提醒我戒色就是磨细节，确实是这样，细节决定成败。

不过戒色这件事，也是应该借鉴成功经验理论。做任何事情都是这样，开始都需要积累，学车是最好的例子，需要长期亲自开，并且不应该停断时间过长，这样就找不到之前的状态，并且多跟教练学习讨教经验，就跟多看戒色精华帖是一样的，成功没有捷径，任何事情都是的，戒色也是一样，坚持积累才会看到成果。

浮躁只能重复失败，沉下心来看戒色文章，把别人经验结合到自己的实战中，才会产生作用。戒色是一门学问，要勤学，苦练。我觉得为什么我们这么多戒友，成功的很少，失败的很多，是因为我们有惰性，不愿花时间花精力去学，或者认识不到重要性，觉得戒色不至于这么下工夫，或者有侥幸心理，觉得时间越长就能戒得越好，其实恰恰相反，如果意识不跟上，时间越长，破戒可能性越大。

想起了光明蜘蛛前辈的一句戒色名言：做到才能得到。 羡慕别人戒一年三年，羡慕别人意念断得快，与其羡慕，不如自己就行动起来，把戒色提到你人生的高度上，不要低估戒色的力量，因为它足以改变你的命运，与你共勉，一起努力!

还有一点，戒色要保持谦虚

戒色越是到后边，谦虚就越是重要，谦以养德，其实戒色是一件大福报的事情，必须要保持谦虚谨慎，才能盛下越来越大的福报，否则，德不配位，必有灾样，上天本来给了你吉祥和力量，但是看你傲慢停止精进，也不帮助别人，那机缘一到就会收回去。

反过来讲，100多天的心魔也是有危险的，这个时期的心魔的特点很有意思，虽然不像戒色初期那么凶猛，但是那种绵绵无期似的死缠烂打，分明就是在玩消耗战，不求速取，只求一点一点把你的警惕和觉悟磨光，这样它就又能得逞了！

戒色吧有句名言，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，那么首先就不能有骄傲心，因为谦以养德，只有看到和承认自己还有很大的差距，才能保持警惕，才能不断地学习进步，日日精进。之前说戒色犹如逆水行舟不进则退，想前进不后退，谦虚是前提。傲慢心一起，觉得自己什么都懂，别人的意见也听不进去，那么离破戒就真的不远了。共勉。

这两天又在翻种子了，非常难受，之前那种清醒明智的戒色状态又不见了，差点破戒

伙伴们好，我又来了，这次欲望来袭的过程，大概描述一下，严格来说不能算是傲慢，因为既然写出来了我就会特别注意，也不是洗脑不勤快，同样，既然大力宣传洗脑，那自己也是以身作则，每天都来报到写感想，每天都来看戒色文章，可以说戒色吧，戒色论坛，学佛网，地藏缘论坛我都轮着看，只要有特别好的都会推荐过来。

直接的导火索是前天放任一次看了一张露骨的图片，那时被大意和心魔的怂恿蒙蔽，全然不知其实内心已经是有这种走向深渊的倾向了。所以，虽然我已经非常积极地洗脑，但是心魔仍是见缝就钻，而我这边没有破绽是不可能的。虽然还是没有破戒，但是我感觉心里还是比较难受的。

问题出在戒色瓶颈上，就是第一层次已经做到接近极限，但仍不足以摆脱危险，因为第二层次上的生活习惯这块，我还是没有多大改观，拖延，赖床，没有勤打扫家务。也不能尽早睡觉。过去三次100多天破戒，除了第一次之外，第二次和第三次也都是在130-160天之间破戒。糟糕的生活习惯，已经成为不得不改正的问题，否则又会功亏一篑。

我已经深刻体会到，戒色只靠洗脑是不够的，终究会有瓶颈，不及时改正突破，就会破戒。这个问题，在100天之前我就有预测，可惜没有改正，但是我还有机会去改正，因为最终我还是转念击退了心魔，没有破戒。精进不只是洗脑，还要改正不好的生活习惯，加油！

刚才又有一个深有感触的感觉，就是生活习惯不改，只是洗脑，那越到后边，下边越空，没有基础，迟早失败。

破戒了，心里很难受。

破完之后，回想一路走过来，我其实没有改变什么，仍然拖延，久坐，漫无边际地上网，和以前一样没有改变，却期盼不同的结果，是不可能达成的。

虽然洗脑很勤，但是这只是戒色的第一层次，很有局限性，我总止步于此，而不去改变生活习惯这第二层次，也难怪我戒色总会掉入瓶颈了。而且也不注意积德行善，仅仅停留在网上鼓励戒友戒色是不够的，必须落实到生活中去，在生活中去帮助别人。因为没有做到，所以内心还是阳气不够，积极不起来，做什么事都缺乏动力。

而且也没有读好书，内心还是静不下来，所以阳气不足，每次心魔来袭都疲于应付。警惕心，断念这两样戒色意识，都是建立在有着良好积极生活习惯的基础上，自身体会，拖延症缠身，就不可能谈警惕心和断念！

为什么会这样，长期的SY经历，已经让拖延懒惰等不良习气也随之相伴，因为是长期的习惯，会觉得不改也是正常。然而正常人肯定不会是这样的。要想戒色，戒SY，戒YY，并且这些不良习气也要一并戒除。

最重要的一点是，我没有做到孝顺父母，尤其是我母亲，时常顶撞她，想想真是不应该，母亲为我付出了那么多，我却连基本的感恩之心都已麻木，都觉得这是应该的。在这当着大家伙的面我要说一句：妈妈，对不起，我错了！

我感到惭愧的是，言论的巨人行动的矮人这句话，我就是个活生生的例子。濒临破戒的那一刻，我也确实挣扎过，在击退心魔后以为又一次过关，没想到过了一会又再次卷土重来，这次我没能摆脱心魔欲望，尽管此前也认识到问题是出在生活习惯没有改上，但是为时已晚，已经来不及了。

破戒也要破得明白，从哪里摔倒就从哪里站起来。

和上次破戒一样，破戒的种子在破戒前一个月就已经埋下。把这个帖子又看了一遍，有认识上的误区，戒色不是想戒就能戒的，这是人之大欲，不下深功夫不能戒除。 好的地方在于也有记录还原经过。

久坐上网未能改正，拖延症无改观，要做的事拖成不了了之。时常晚睡，导致戒色状态明显下滑

从十一月开始长达一个多月的违缘备感煎熬，导致心态消极，影响到戒色。

十二月开始明显增多看与戒色无关网站的次数，碰露骨内容的次数大大增多，助长欲望。

第一条要从生活习惯上改正。

第二条，应该念佛，抄经，行善，以消除业障。

第三条，大多数时间断网，除了上戒色网站外，其他一概戒掉。

破戒后的沮丧懊悔要适可而止，坐在原地自责难过是没有用的，我要站起来，行动起来，用行动来改变自己。

我大概是从2010年想开始戒色，最初根本不懂怎么去戒，只想着不去SY就行了，结果保持的时间每回都不会很长，那时候基本上在二三十天打转。2012年开始觉得伤的重了，开始发愿心戒，并结合一些戒色方法，到现在四年期间四次100多天破戒。说明我的认识有局限，思想有误区，戒色手段单一，不成体系。这一次我感受得很明显。比如开贴第一句”真心想戒就成功了70%了，剩下30%就是跟细节和诀窍有关”， 这话就错了，还有当我把这个帖子翻看一遍后，我发现我的问题在于重洗脑，轻生活习惯，积德行善。如同跛腿走路，破戒不冤枉。

到目前为止，我也看了很多戒色文章，其中最让我印象深刻的，是飞翔前辈的《戒为良药》，光明蜘蛛的戒色文集，还有日日知非的《从地狱到人间系列》。从飞翔前辈那认识学习洗脑的重要，从光明蜘蛛那看到了养成良好生活习惯的重要性，也从日日知非那里认识到积德行善，念佛抄经的殊胜力量。

恰好，他们代表的是戒色的三个方面，洗脑摆脱贪恋，良好习惯筑成防护林。积德行善念佛消除业障，增加助力。不过，虽然三位前辈强调的侧重点各有不同，但他们在三个方面做得都很优秀。

回想过去几年的戒色，没有毅力不能持续坚持也是一方面，另一方面还是认识得不彻底，戒得还是有些糊涂，戒得不成体系，就像打仗，自己的部队都是散兵游勇，今天想起来是这招，明天看到了又是另一招。我明白了我那不叫百日筑基，因为百日过后，习气还未改，和数天数没有区别，等于是四次破戒都是因为在盖基础不稳的楼房。只有从开始戒色的那一刻起就“三管齐下”，洗脑，改习气，积德行善，这样严格执行一百天，才能算作百日筑基，才能为一百天后的戒色之路打下良好基础。

我把这三位前辈的戒色文集传到网盘，供有需要的戒友下载。以后我会重点熏修他们的文章，关键是要去落实。

和前两次戒色一样，这次也是越戒越痛苦，烦恼越多，还以为是逆缘作祟，挺过去就好了。破戒后才恍然大悟，是方向错了，方法不对，到后边业障烦恼不仅不会消除，还会越来越大。戒色如果越戒越难受，那肯定是出问题了。

我觉得问题关键就在于，我虽然还在洗脑，远离色情。但是生活习惯上还在给欲望添油加火，比如久坐，拖延这些之前都说了，破戒后一个新的认识，是自己对物质深不可及的企盼欲和关注，也是隐隐地给欲望加油的不良习气。终于明白学会放下，学会舍得的道理。

以前戒色的路上，戒得不轻松，就是因为还背着各种各样的欲望，这些欲望就像一个个大包袱背在身上，好累。比如对手机，手表，车，等等这些物质的执着迷恋，手表论坛上有句流行语叫“终于解毒了”，说的很真切，其实就是中了这种物质欲望的毒。昨晚我做了一个决定，要做的一些不切实际的计划，统统取消，彻底结束。而就在破戒前，我还是把这些计划都很放在心上的，一定要去实现的。所以我觉得，说实话，这次破戒对我而言并不全是坏事，甚至可能是得大于失，因为我看明白了对物质的渴求也是给心魔欲望加油打气，所以我要把一些不切实际的爱好，习惯，这次都统统放下，彻底舍弃告别。

说实话放下也不容易，从昨晚开始那些计划爱好都陆陆续续地从内心割舍了，但还有一些实在是割舍不下，今天上午又纠结了一上午，中午的时候，做通了自己的思想工作，才把最后一点不切实际的爱好也断断地割舍了。

说来也怪，那些计划爱好，要说割舍，之前是想都没想过的，怎么昨天就灵光一现，说放就放下了呢，想起来昨天抄了《地藏经》和《僧伽吒经》，又念了南无观世音菩萨，我想是佛菩萨指点迷津的缘故。

南无观世音菩萨！

破戒的头天晚上做了一个梦，梦见一个水池，非常漂亮干净，过了一会水从池子底下放光了，池底露出来一堆污秽的垃圾，我看这个梦就是对我这次历时140余天的戒色的真实写照。戒色不是表面功夫，注重内在才是根本。

这次破戒促使我做出一个决定，就是断网，除了戒色类网站外，其余一概不上，包括各大门户网站，论坛。这些都是之前我常去的，但问题是在现在这个混浊的时代，黄毒已经侵蚀到这些看似正常的网站了，网络已经全面地浅黄化，在这种情况下，我为了不受无谓的刺激，只能选择隔绝。

过去几年中的戒色，我也认识过这个问题，那时采取的办法是我只看一会，或者只看某几个网站，但是网络如茫茫大海，不知不觉就随波逐流，把你从一个网站带到另一个网站，再者，常在河边走，哪能不湿鞋，所以没什么效果。

若想获得必先舍弃，对我来说，断网就是戒色路上的必须步骤。

如果说，我越戒越烦，越戒越恼，越戒越害怕，越戒越糊涂，那某种意义上讲，破戒不仅是解脱，也使我清醒。

好了，大道理就不说了，以后我的重心转移到改善生活习惯上以及念佛行善上。因为我自己都没戒成功，所以也没资格跟别人讲什么道理，这些只是我的心得体会。对戒友们我只能说鼓励加油，每个人的情况都不一样，都只能靠自己闯出一条路，祝福大家。

