关键词：戒色,庄子,努力,自己,惠文王,戒友,只是,剑客,之剑,我们,游戏,破戒,衡水,学习,看起来,太子,什么,就是,大王,击剑,


下面则是本帖作者的戒色心得，希望各位看官从中受益。

一    怎么戒色？

就像学习，有学有习。学就是广泛的涉猎各个前辈的戒色文章与作品，这里强烈推荐飞翔大哥的戒为良药和吧零后吧主的文章，以及陨落星辰大哥的文章。习就是个一个月左右就把以前的文章温习一下，做好笔记并写读后感，真正的巩固知识。学习自然要实践，怎么实践？一个字，孝。凡是可以是父母高兴的事，尽心尽力去做，减轻父母的负担，因为父母是我们的根，一个人成功百分之八十都在于孝顺父母。唯有做好学习与孝道，戒色才可以成功，正如古人云：动则升阳，喜则升阳，孝则升阳，三阳开泰。于是正气内存，邪不可干。你做到了吗？

￼

二   戒色反思三步走

第一层反省：清查邪淫犯了几次，都有哪些思想行为。目的在于敢于直面自己的污垢。

第二层反省：研究自己邪淫的前因后果，邪淫跟什么心理，意识相关联，最严重的邪淫发生在什么时候和什么情境，深处动机是什么。

第三层次：继续深入分析，不同心里阴影之间如何互相关联，在邪淫过程中具体身心细节透视出自己什么意识阴影，这些阴影如何控制自己的意识行为，自己如何掩饰伪装？

按照这些步骤深入透析自己的灵魂，真正把握自己对自己的掌控和了解，把握自己的人生。

星辰大哥的文章里总结的经验，觉得有用请转给更多的吧友吧，帮助更多的人。（按：没人是一步登天的，凡是人都要经历失败，但正如巴顿将军所说：“一个人的价值，不在于他能爬多高，而是他从高处摔下，可以反弹多高”点到此处即可了，加油(ง •̀_•́)ง）

三  戒色，不仅是自己戒色，还应该帮助戒友一起戒色。

所谓度人即度己。你帮助困惑的戒友，就跟叫别人做题一样，在你看来不难的题目教会了别人，等于是复习了一次，温故而知新，你的戒色知识和定力又提升了，岂不美哉？而且你帮助他人远离邪淫，也是功德一间，光宗耀祖。为什么飞翔大哥这些前辈可以永远不破戒，就是他们一直在帮助戒友，你看戒为良药都到107季了，接近150万字的长篇巨著，堪称现代青年修心养性百科全书，谁做的到？还有星辰大哥，吧零后吧主等前辈无私的守护这戒色吧这个网络净土，使百万戒友从中收益。试问，如果一个人无私到如此地步，胸怀鸿鹄之志，心怀济世之心，怎会不成功呢？

四  你为什么会破戒，破的那么摧枯拉朽，不堪一击？

每天贴吧里都有破戒悔改的帖子，几乎一刷新就有数十个戒友不幸“牺牲”。为什么？除此之外，作者还留意到一个奇特的现象（当然不能代表整体，各位看官知其意思便可，切莫较真😄），就是刚刚关注戒色吧等级在三级一下的戒友如果是真正认识到色情的危害发大心戒色的话，通常都十分好学，对知识几乎是饥渴的态度。然而大部分破戒的戒友等级都有五六级了，却一直在犯一些诸如看黄破戒的低级错误，屡戒屡败十分浮躁。愚以为戒色，关键在于学习，这又牵扯到前面说的学习了。可以说，能看完整部戒为良药并至少复习五遍的人，别说戒色了，几乎可以自立帖吧去帮助戒友了。虽然这个比喻有些无厘头，但是亲爱的看宫们，戒色真的没有捷径，或者说其实看看看，一直看文章，看完复习，做笔记，写感悟，想到什么写什么，不要怕幼稚，就是最快捷的戒色道路。这是真的，作者最讨厌的就是广告中神马学霸秘籍云云，学霸就是上课听讲听懂来，下课不懂的问老师问同学问天问地问吧友。。。总之不懂就搞懂，然后定期做题复习，就这么简单。然而这个过程的枯燥无味却又是巨大的挑战，你必须在搞懂一题之前放下其他一切事物，专注于哪一个题，直到你彻底搞懂为止，这叫执着，需要你吃的苦，霸的蛮。心无旁鹜一生只做一件事，无论是戒色，学习，就业，总有成功的时候。也许有人说我离题了，但我还是那句话，我的经验都凝聚在了每一个字里，然而一千个读者有一千个哈姆雷特。回归原话题，你破戒的最根本原因，就是基础不扎实。连小学数学都没过过，何谈博硕连读？还有看黄破戒，无非就是在独处或无聊时突然冒出一些想法，就在这最最关键的几秒钟你没有抵抗，没有断念，然后一发不可收拾。为什么定力不够，还是老问题，基础不扎实！

没人啊！

不要沉

五  你只是看上去很努力

这是一本作者十分喜爱的书，里面有些内容十分具有参考价值，做一点评析：（一下为书的正文）

《愿有人陪你颠沛流离》作者 卢思浩

10年时我在日记里写：“我们之所以会觉得焦虑，无非是因为现在的自己和想象中的自己，很有距离。”而我们离想象中的自己越来越远，很大程度上都是因为我们在一点点地辜负自己。

关于焦虑，我发现我们或多或少地都陷入了一个怪圈，这个怪圈叫：我们看似忙碌，实则焦虑。我们总是心血来潮想学习，于是买了很多单词书，再也没有翻开过；我们总是备受刺激想健身，于是找了很多攻略，再也没有动过；我们总是信誓旦旦要读书，于是买了很多书，再也没有打开过。

我们总是花很多时间在社交网络上，把认为有用的东西另存为，直到你的硬盘存满了资料，你还是没有看过。

我们忙碌，可我们却没有真的去了解那些自己精挑细选留下的内容。我们花时间收集，却忘了最重要的其实是花时间间收集，却忘了最重要的其实是花时间去消化。

你说你想要当自由撰稿人，可从不见你努力写稿；你说你想考研，可从不见你背单词做题；你看到学霸时嗤之以鼻说这样活着没意思；你看到有人旅行又不屑一顾地说这只是随大流。我开始怀疑你挂在嘴边的是不是逃避现实的借口，我开始怀疑你是不是在一遍遍地逃避和自我安慰中变得惴惴不安。

一本书买了不看也不过是印着字的纸而已；单词书买了不背充其量就是26个字母的排列组合；下载的演讲公开课不听也只是一堆无用的影像，可能你只是随手下载了，就再也没有去看过。于是有一天你发现，堆积的东西已经看不完了。

你看着一个个公开课、一本本单词书，无从下手从而越发焦虑。拖延和等待，是世界上最容易压垮一个人斗志的东西。

我不知道这样的人有多少，但是我可以肯定，每个人身边几乎都有这样的人。他们做一些事情，并不是出于自己的爱好，或者深思熟虑的结果。而是他们想要让自己忙碌起来，可以让自己看起来不被别人落下太多。

不要看到别人做什么好，就去尝试做什么，因为每个人表现给你看的不一定就是全部。很多时候你跑到别人的轨道上了，才发现那个不适合你，看起来光鲜的其实也有属于他们自己的苦逼。看到全部，再谨慎地做选择。

那么怎么打败焦虑？打败焦虑的最好办法，就是去做那些让你焦虑的事情。。。。。。

五年前，我拿着一个刚写好的剧本给投资方看，和他们喝了一个下午茶，聊了很多。我走出咖啡厅，僵在脸上的笑容却再也笑不出来了。的确，我被拒绝了。

那时的我，在大街上痛苦着。心想，我这么努力，为什么还是没人能认可我的故事，这世界靠努力还有用吗？凭什么他们的出生条件比我好，不用为生存期发愁？凭什么他有这么好的机会，而我没有？凭什么！凭什么！

我到家时，已经是晚上十一点了。打开灯的刹那，我忽然明白了一个道理：既然抱怨没用，为何不收拾行囊继续启程；既然积极向上也是一天，自暴自弃也是一天，为何不充满希望地活着；既然无可避免地到了晚上，为什么不用自己的手把灯打开。

我更明白了，其实曾经那些自己的努力，都只是一些假象，都只是看起来很努力的自欺欺人。看似每天都去自习室带了很多书，却还带了手机；看似晚上学到很晚，却只是在发呆；看似在健身房锻炼，却仅仅拍了两张照片在朋友圈……没有计划的学习都只是浪费时间，没有目标的努力都只是自己骗自己而已。

逐渐，我开始每天给自己写计划，每个月给自己设定目标，不为别人不为表象地努力。路一步步地走，走得很慢，但没有停。

直到今天，我终于懂得了，那些曾经的动力，那些过去的用心，其实都是有回报的。只是，你是真的走心了，还是只是做做样子。很多时候，一个跪着行走的人，不代表他今后一定会站起来；但一个思考过自己为什么现在跪着的人，今后一定会像巨人一样，潇洒地立起来，俯看这个世界。苏格拉底曾经说过：不自我检验的生活，不值得一过。而我觉得，不明不白盲目努力，更不值得。。。。

写这些文字的时候，经常在夜晚，或许翻开这本书的你，也是在夜晚。台灯照着每一个努力的面庞，照亮了内心的宁静，或许，照亮了你的泪光。其实没事，谁的深夜没有痛哭过。但你要相信，正在努力的你并不孤独，其实，努力的人从来没有孤独过。

所以，或许您和我一样，都相信努力奋斗的价值，都坚定地明白青春就是去折腾的，都清晰地知道梦想是多么的伟大。那么，如果有梦，梦要够疯，够疯才能变成英雄。。。。。

。在我们身边，总有一些笔记记得很认真的人，但是考试成绩不理想；也总有那些学习成绩非常好，但看起来并不怎么认真的人，很多人把他们定义为聪明，其实他们只是在学习的时候摒弃了诱惑，一心一意地在努力，虽然那些努力没有让别人看到，但那段时间没有被干扰。这种感觉你不一定要让别人知道，有时候你也在深夜去痛斥这个世界的不公，你说自己这么努力，为什么那个谁看起来一点儿也不用心，最后却有了很好的成绩。可是，他们的背后和你的背后，究竟做了一些什么？你的生活和别人看到的你的生活，是不是一样的呢？因此，你知道，那些所谓的努力时光，真的头脑风暴过了吗，真的走心过了吗，真的问心无愧了吗？或者，它只是看起来很努力而已。

看起来每天熬夜，却只是拿着手机点了无数个赞；

看起来起那么早去上课，却只是在课堂里补昨天晚上的觉；

看起来在图书馆坐了一天，却真的只是坐了一天；

看起来去了健身房，却只是在和帅哥、美女搭讪。

你只是看起来很努力。

评析：事情做了，未必就能取得理想的效果，一般来说，有两个原因：1，反向错了，南辕北辙，这是就要反思出发点，我们的“根”是否出了问题，戒色知识基础扎实吗？对父母是否尽孝恪守？2方向没错，也很努力，但只是看上去很努力！戒色文章看了很多，到头来就只是“看”了很多，一篇文章下来，留下的就只是一个赞，一句回复而已。试问自己，感悟有吗？笔记做了吗？今天我有收获吗？我的问题解决了吗？依笔者愚见，戒色和学习是共通的，做到了、做好了这两点，就和改革开放“一个中心两个基本点”一样，一定会迎来翻天覆地的变化。

秒沉。。

顶！

附篇：论衡水中学的制度与戒色

在全文的开头，我要感谢以下贵人，他们对我的恩，犹如黄河之沙，永世难报；又如黄河之水，滋养我心。

爸妈，外公外婆，小姨等。。

从小学到现在高二的所有老师。。。

挚友（化名）鹏，鼎，翀，翱，莹，余，等。。

戒色吧的所有吧友，飞翔大哥，陨落星辰大哥，吧零厚吧务等。。。。

观世音菩萨，地藏王菩萨，普贤菩萨，阿弥陀佛，佛母大金耀孔雀明王等西方诸佛、菩萨。。

感谢那些曾经伤害我的人，是你们让我在痛苦中磨砺心智。



首先，一切话语都紧紧围绕衡水中学的制度与戒色，着重分析衡水模式成功的原因并从中提炼出对我们有帮助的信息。

首先轮到笔者自报家门了，本人是江西人，如果有老乡（江西老表嘻嘻😄）向你们问好(✪▽✪)。今年虚岁16，准高二，来自衡水中学实验分部，去年刚刚建校，笔者走运，拿了个三等奖学金，共四万，而三年的学费学杂费一共六万四千多。这也是初中我最光辉的时刻，也是解出戒色吧与佛法之后最大的感应之一。就读的学校是货真价实的衡水学校，校长就是衡水老校长王建鹏，如果有衡水的河北学生因该会认识。也真因为是第一届学生，所以不会立刻体验到纯衡水模式，但是也够呛了。下面先发下我们的核心，“校长寄语”！

“高中三年，是人生最重要的转折点之一，因此我校学生因该做到一下要求：做到五个远离即远离喧嚣浮躁，远离网络游戏，远离不良习惯，远离闲谈人非，远离违章违纪，将一切精力都用在学习和修身上，这样你在收获的季节，就能品尝到成功的喜悦。”我们学校的学生都会将其贴在桌子上，以示激励。而作息时间表如下：

5：30-5：45洗漱

5：50-6：00跑操

6：05-6：35早读

6：35-7：05早饭

7：05-7：40早自习

之后就是7：40-12：00的上午五节课

12：00-13：40是中午午休时间，在12：35之前一定要上床睡觉。

13：50-18：00下午四节课加一节自习课

18：00-18：50晚饭加洗澡

18:55-19:25看新闻

19:30-20:10晚一

20:15-20:55晚二

21:05-21:50晚三自习

21:50-22:10洗漱

（一下是网络的转载，但确实说出了我们的心声）

我们学校的作息时间相比，真上小儿科了。一天十节课，我们才七节课。

衡中的学生很辛苦，衡中的老师更辛苦，每天早上5:30起床跑操，每天要上10节课……在我们看来，这似乎全是应试教育的“杯具”，教师学生全沦为应试教育的牺牲品。可是“又要马儿跑，又要马儿不吃草”，这样的好事哪里找？世界上有什么东西可以不劳而获？没有付出，哪来收获？多少年了，我们一直在吆喝“素质教育”，学生也在“素质教育”的庇佑下学会偷懒了，学会不刻苦了，学会捍卫自己的权利了！而其素质又如何呢？上网的多了，谈恋爱的多了，玩手机的多了，大手大脚花钱的多了，不文明、没礼貌的多了。——看看我们自己的学校，看看那些混日子无所事事的孩子，看看校园里的亲亲我我、拥拥抱抱，看看超市里、餐厅里满地的狼籍、校园里无处不在的垃圾，我们还能颇为自得的说我们是在搞素质教育吗？应试教育确有弊端，但有一点却是值得提倡的：学生能为了学习玩命的干，那份投入，那份执着，那份忘我，难道不令人感动？在我看来，衡中的确是应试教育搞得好的学校。其实高考的指挥棒没变，哪个学校不搞应试教育？关键是，衡中不仅应试教育搞得好，更重要的是衡中人的吃苦精神、工作作风、学习习惯，无疑已经发展成一种修养，一种受益终生的素质和习惯，甚至已经成为一个品牌。

评析：这种模式首先就最大化的发掘了一个人一天中的所有潜力，值得注意的是，即使是在课间，我们都有写不完的学案，纠不完的错题，整理（抄，调理）不完的积累，所以在如此充实的环境下，有念头也没机会“付诸行动”，而且周五回家，周六下午就要到校，在家也有大量的功课和待梳理的知识体系，这也就从时间上隔离了黄源。而且如同校长寄语里说的“远离闲谈人非，远离网络游戏”，杜绝了一切黄源。笔者车扯这么多是为了什么呢？其实大道致简，贵在恒久坚持，各位看官都是读书人，其实咱们不妨知识迁移，所谓戒色修心和读书又有什么差别呢？首先就要有合理周密的计划表，规定今天看多少文章，写多少感悟，解决多少问题等等，之后就必须动起来，人的身体构造就决定了人不是闲的，所以必须动起来，看书学习运动做家务做饭做好事做志愿者做作业做功课做项目等等，绝对绝对不要让自己的时间在虚幻与等闲中度过，因此也解释了，为什么衡水的学生有充足的脑力与精力应对高考，实在是老校长的用苦良心。

顶

下面则是和游戏相关：                                                       　废人游戏、成人游戏和圣人游戏

一个居士玩网络游戏上了瘾,天天俯首键盘,通宵达旦,沉迷网络,顾不上打理生意。急的父母和妻子焦头烂额,让清净和他谈谈。

清净给他讲了一个“庄子的故事”:

战国时,赵国的惠文王特别喜爱击剑,他的王宫内供养有三千多名剑客,日夜互相搏击,一年到头,剑客死伤的就有一百多人。赵王沉湎击剑,不理朝政,一些诸侯国就企图进攻赵国。

太子悝见赵国如此,便召集左右的人说:“谁能劝谏赵王停止击剑,解散剑客,我就赏赐给他一千两金子。”手下人皆异口同声地说:“庄子可以使国王命令剑客停止击剑。”

于是,太子便派人去请庄子,并送给他一千两金子。庄子没要,他与使者一起来见太子,问太子:“太子有什么指教,赐我千金?”

太子回答说:“您的大名如雷贯耳,我很佩服您,所以送您点金子作为您随从人员的日常费用。可您不肯接受,我即便有事相求,还怎么好意思说呢?”庄子说:“我听说太子想让我谏止大王的爱好,这可是很难的事呀!弄不好会有杀身之祸的,不过我还是想试试。”

太子一听,十分高兴,他说:“大王所接见的,只有剑客,你如何能见到大王呢?”庄子回答说:“我会使剑。”

太子说:“我父亲所见的剑客,一个个都头发散如蓬草,鬓毛翘起,带着威武的帽子,瞪着双眼,面色潮红,愤怒得连话都说不清。越是如此,我父亲就越喜欢。如果您穿着一身儒服去见国王,恐不妥当。”庄子便对太子说:“请您准备好剑客的服装。”

三天后,太子准备好服装,庄子穿上在太子的引见下,去拜见赵惠文王。赵惠文王拔出宝剑来等待着庄子,问道:“你有什么话可以指教我?”庄子说:“我听说大王喜欢击剑,所以就以击剑见大王。”

惠文王说:“你击剑有什么特殊本领?”庄子说:“我的剑法,十步以内便可以倒一人,横行千里无阻挡。”

赵王一听高兴地说道:“那就是无敌于天下了。你先去休息,等我的命令,我会让人同你一比高下的。”于是惠文王命令选出的剑客,持剑侍立于殿下,再派人请来庄子。

惠文王对庄子说:“今天我要看你的剑法如何。”庄子回答说:“我已经盼望很久了。”

惠文王问道:“你想用什么样的剑?”庄子说:“我长剑、短剑都可以用。我有三种剑,任凭大王选用,请大王听我陈说,然后再试。”

惠文王说道:“好吧!请你说说是哪三种剑?”庄子回答说:“我的三种剑,乃是天子之剑、诸侯之剑、庶人之剑。”

惠文王问道:“什么是天子之剑?”庄子说:“天子剑以燕国的石城为尖锋,以齐国的泰山为刃,以韩魏为剑把,它用五行的意理来支配天地。只要用此剑,就可以镇抚诸侯,天下一统,这是天子剑。”

惠文王听了,茫然失意,神情呆滞,问道:“诸侯之剑,是怎么回事?”庄子说:“诸侯之剑是以勇士为剑锋,以廉洁之士为剑刃,以贤良之士为剑脊,以忠圣之士为剑环,以豪杰之士为剑把。此剑也是所向无敌,顺应四时变化,符合百姓的心愿,只要用此剑,诸侯宾服,天下安定。”

惠文王听了,若有所思,往下问道:“庶人之剑,又是怎么回事?”庄子回答说:“庶人之剑是蓬头散发,鬓发上翘,瞪着双眼,互相搏杀。这和斗鸡是没什么区别的,对国家毫无益处。如今,大王拥有天子之位,却偏偏喜好庶人之剑,连我都替大王感到不值得。”

听了庄子的话,赵王很是惭愧,他亲自牵着庄子的手步入殿堂,向庄子表示敬意。庄子对惠文王说:“大王请休息吧,关于三种剑我已经叙述完了。”

于是,赵王决心改过,他一连三个月都不出宫,专心致志于朝政。

清净说:如同庄子的三种剑,在玩家的世界,游戏也有三种:废人游戏、成人游戏和圣人游戏。

废人游戏是天天沉迷网络,俯首键盘,蓬头垢面,双眼赤红,神情呆滞,靠烟草提神,以方便面充饥,全身汗臭,满腔口臭,不思进取,不理家务,花的是父母的退休金,耗的是自己的嘉年华,麻木度日,冷漠人生,混吃等死。

成人，圣人游戏是努力工作,诚信经营,照章纳税,合法赚钱,购车代步,买房安身,养家传后,利国利民。让父母放心,妻子安心,员工舒心,将来颐养天年

清净问居士:这三种游戏,你愿意做哪种游戏玩家

暑假作业



吧主，可以申精吗？

感谢各位顶，笔者8月10号就要去学校补课了，如果有什么问题一定尽我所能帮助大家😁

告诉大家一个好消息，帖子申精成功了，在此要感谢各位看官的鼎力支持😊，感激不尽(;｀O´)o

我发现吧里很多戒友对宗教戒色有些反感，其实并不要紧，求同存异嘛，笔者看来，佛教也好，基督教也好，穆斯林教也好，社会主义核心价值观也好，都是劝人行善，而且佛陀也说了，佛教并不是人生修行的唯一出路，只是一条捷径而已，修行的和谐就是升华自己并无私助人，再说大点，宗教，价值观都只是表面上的，其核心也就是永恒的东西就是那么几个字“仁，义，善”，所以我觉得是不是佛教徒都不用太纠结这些小事，黑猫白猫，逮得住老鼠就是好猫；宗教也好，科学戒色也好，戒得了色就是好办法。

终于解封了，百度猛如虎和！

十分抱歉，各位大哥，因为学校规定不能带手机，只能周末来回帖了，若有怠慢，请多多包涵啊，谢谢😜

