关键词：戒色,自己,破戒,失眠,行善,基督教,因为,所以,楼主,就是,没有,别人,一个,福报,永远,脾气,我们,大家,手淫,改变,
不知不觉，就戒色半年了。回过头，我也曾经历了无数的失败。

最初接触到戒色吧，是12年的时候。那时的我，已经在色情这条不归道上行走了七年。七年，对于某些吧友来说是无法想象的。而更可怕的是，那时的我才十二岁。十二岁，一个本该处于纯洁烂漫花季青春的年龄，却早已在这份洁白上染透了黑暗。

是的，不要觉得不可思议。有的吧友问过我：

“骗人的吧，五岁？五岁连精子都没有吧？怎么射？”

其实不是，虽然不能射，但是依然会有快感。而这份该死的快感，就如泡了毒药的玫瑰，让你无法自拔。

透过镜子望着自己细小的胳膊，黑黄的脸庞以及厚厚的嘴唇，我突然想像同龄的人一样，有一份天真无邪的童年。

所以我开始了戒色。

第一次戒色，戒了15天。似乎从第四天开始，阶段反应就来了。那时候才意识到，自己的身体跟同龄人比起来已经差了一大截。夏天坐着都能出汗，站着超过五分钟腰就开始酸，然后就是无尽的疼痛；痘痘越长越多，脸也开始不停的出油。后来，第十五天的时候，我实在是憋不住了，用无害论安慰自己（害人不浅啊）

“我已经戒了很久了，适当撸管无害，还能减轻性压力。”

现在我在想，如果当时我内心足够强大，现在的我会是怎么样的？

在后来，戒色道路更是各种不顺：三天破戒，半月破戒，饥渴难耐时心里有无尽的声音伸出他们的手向上爬，不断的告诉我再撸一次，再去看一看黄色。而因为自己心理的脆弱，总是被心魔不断的征服。（所以说，如果有吧友破戒了，千万不要去拿自己跟那些一次性戒除的吧友比。你的心理本来就没别人的强大，这样去作比较只能加重你的心理负担，没有任何益处）戒了破，破了戒。不断不断的重复......每次破戒后心里的失落，空虚，后悔，就像一顿石头，压在一颗脆落的蛋壳上，这种压力与伤痛是无法想象的。

有时候我想：我只是一个孩子啊，为什么我要承受这么多？

而正是这些痛苦，使那颗脆落的，薄薄的蛋壳上不断长出厚厚的茧子。把它重重的裹了起来，使它变得愈加强大。

在与心魔的斗争中，我在不断的成长，不断的进步。后来有一次，我一口气戒了一个月。那个高兴啊，无法形容。

然后第二天就破戒了。

失落，空虚，无尽的压力......

就这样重复又重复。我也开始有些厌倦。不再强迫自己一定要戒到规定的天数，也不再刻意的去记戒色的天数。

反正就想：反正人一生下来也不是就为了戒色的。我为什么要把这看的这么重？平常心就好。

后来有一天，我觉得好像好久没撸了，看了看日期，

啊，三个月了。

然后就一直到了今天，正好半年。

在这半年里，我经历了大多数吧友都经历过的失眠，遗精，头晕无力，没精神等戒断问题。接下来我将慢慢的细述这些经历以及恢复的方法，就先写这么多。

先上对比。



楼主初三党还有20多天中考所以有点忙，从创贴开始就没有更新了。

其实更新过一次，但不知道是什么愿意没有传上来。直到好久后才发现这个问题。

废话不多说，开更。

因为觉得戒色最重要的是心态，所以就先从心态谈起。

首先，每天必须坚持做固肾功，以及学习戒色知识来强大强大自己 。这是必不可少的。

看过一个吧友的帖子，他说他十分讨厌那些整天说“戒色难”然后又继续破戒的人。他问那些人，说：

“你们每天说戒色难，“

”但是你们有像精品里说的那样，每天坚持做固肾功吗？“

”你们有每天坚持学习戒色知识来强大自己吗？

你们有每天坚持锻炼身体吗？

你们每天按时作息吗？

过得是有规律的生活吗？

如果没有，那你有什么权利抱怨？“如果有，那你更不应该抱怨，因为你根本就没有总结自己的失败！“

我觉得他说的很对。在抱怨戒色难之前，先反省一下自己是否有尽心尽力的去戒色。如果没有，那我们的确没什么值得抱怨的。

跟上面所说的一样，首先【戒色不是游戏，戒色是决定你人生走向的东西。你必须以认真的态度去对待。】一旦你决定了戒色，就要坚持下去，不能轻易放弃，如果破戒了更不能轻易产生“戒色太难了”这样的消极想法。要知道，【破戒很正常，在戒色过程里恐怕是再正常不过的一件事了。】我们没有办法跟那些从未破戒就一次性戒除的人比。他们的内心本来就比我们强大，戒色知识学习学得也比我们牢固。他们所拥有的恰恰是我们所缺少的。因此，不要失落，破戒也没什么可怕。那些突破百日大关的吧友在成功前都是经历过无数的破戒，无数的内心忏悔，包括我在内。但是，我们不能单单忏悔。【在忏悔过后，我们必须要总结经验，弄清楚自己到底是为什么破戒的。弄清楚方法后，要重拾信心，重新开始。】这才是一个积极的心态。所以，当你破戒后，可能会有“戒色真难”的想法，但你只能让他停留一秒钟。因为你再怎么想，也不会改变你破戒了的事实，反而会把你一天的心情都搞糟把你的心态都搞坏。你应该告诉自己没什么破戒很正常，然后开始做我上面所说的步骤，防止自己下次再度破戒。这才是有用的，才是能改变的。

【永远不要刻意的去记你戒色的天数。】因为你越刻意的去记天数，你就越容易提醒自己“撸管”。同样，也越容易使自己陷入放松的状态。

比如说，当你戒了三天时，你会想“哎呀时间过得真慢怎么才三天”，然后不一会你又会想，慢慢的你就在提醒自己三天前刚破戒。这样心态容易被搞差。再比如，有一天你戒了整整三十天，于是你在看完日期后感觉自己十分厉害，非常开心，便有点飘飘然的放松了。这时候，便是最容易破戒的时候了。一旦你骄傲了，心魔就会趁你放松的时候抓住你的软肋，你就越容易去看片，越容易破戒。【所以戒色人永远不能骄傲，也不能以自己戒色天数和别人攀比】别以为你自己可以抵御的住，正是这份自以为是，才是你不断破戒的原因。

有的吧友说很多成功逆袭的吧友都有算自己的天数啊，为什么我就不能算，我算了就容易破戒呢。

【永远不要跟别人攀比，尤其是戒色。戒色只能自己和自己比】。别人的心理可能比你坚强，人家下的功夫可能比你多，人家可能陷的没你深。所以跟别人比除了会让你嫉妒别人，让你产生“戒色真难”这样的想法外，还能带来什么呢？

【永远不要把戒色放到生活的首位】。要知道，除了戒色外，人生要做的事多了。你要学习，要工作，以后可能还要成家立业养孩子。把戒色摆在第一位，实在是内心有些薄弱了。

为什么这样说呢？因为这根失眠就是同一个道理。lz自己经历过失眠，经历过一夜不闭眼的痛苦。现在已经完全好了。怎么好的呢？就跟我戒色坚持下来的原因一样——不要太在意。

你越在意睡眠，你就越睡不着，你就越容易失眠，然后失眠了又越想睡着，然后又等于在提醒自己失眠了。好不容易要睡着了吧，心想：哎呀，要睡着了，真开心。然后一激动又睡不着了。

这和戒色不是一样的吗？越在意戒色，就越会想着自己前几天刚破戒。越想着自己破戒了，就越在提醒自己戒色又失败了，然后就又产生了“戒色真难”，然后就又破戒了。好不容易戒了十几天了吧，心想：哎呀，要成功了，真开心。然后就放松了，就破戒了。

所以把心放大点，别就盯着戒色不放。【人不是一生下来就是为了睡觉的，睡觉是为了让人们更好的工作。人也不是一生下来就是为了戒色的，戒色是为了让人更好的生活。】所以工作永远在睡觉前面，生活永远在戒色前面。如果把睡觉当作工作，那你怎么能睡着呢？如果把戒色就当作是自己的生活，那你怎么能成功呢？

所以，不要太在意。在每天抽出时间来学习戒色知识，做完固肾功，还有巴拉巴拉一些必须要做的戒色的事情后。就忘掉戒色吧！不要时时刻刻都想着戒色，别让这个改善你生活的东西反而掌控你的生活。

最后，最重要的一定：永远不要指望戒色几个月你的身体就能变得相当棒。撸了几年留下来的伤也要几年去补偿。想着几个月就能好的那是去走捷径。而【戒色恰好就没有捷径。只能慢慢坚持，日积月累。】

所以，要抱着这样的心态来戒色：

‘从此，我决定要戒色。但我不温不燥。我不希望两三个月就让我成为所谓的男神。我不指望自己一次就成功。如果我要经历无数的失败。我也会悻然接受，但不会放弃。自信永远与我同在。我相信自己终能成功。我不会和别人攀比，只会要求与自己进步。我坚决执行戒色每天必须做的事情，也坚决远离黄源。’

先讲这么多。可能说的一些东西是废话。但欢迎大家指出我错误的地方，也欢迎大家发表与我不同的观点。如果你有对戒色心态更好的看法，也欢迎提出共勉。祝愿大家早日脱离苦海，戒色成功。

下一期，我讲讲一讲戒色每天必须做的一些事情。

谈谈信仰与行善（1）。

为什么要谈这个呢？因为第一，戒色吧许多人都有自己的信仰，大多数吧友在信仰的帮助下成功远离色情。所以在某种程度上来说戒色与信仰也有着冥冥之中的联系。

戒色吧许多吧友都信仰佛教，也有部分吧友信仰基督教（比如说我）。但无论是哪一种宗教，主旨都是劝人向善。而经过亲身实践，行善对戒色与树人的帮助不是一般大，简直是巨大。

废话不多说，先谈谈信仰。

首先，楼主自己是信基督教的。于是先谈谈基督教 。

信仰基督教是从半年前开始的。那是一个午后，在禁不住诱惑又一次破戒后，我拿着手机给自己拍了一张照：双眼无神，眼袋突出，脸颊浮肿，满脸的暗疮，一脸黑黄，没有一丝血色。当时自己简直想哭。

当时楼主刚从老家回来，那时还是下午，学校还在上课。于是我就得回到学校去上课。

到了学校后，前面的同学给了我一本粉红的小册子。我到现在还记得上面写着四个大字：

耶稣爱你。

我翻开了册子，本是抱着随便了解的心态看看，到后面却越看越入迷。

我说不上是哪点吸引了我。但是从那天开始，我就开始在饭前祷告，祈求神能给我一个健康的身体，能让我远离邪淫。

祂做到了。

是的，在那之后，我便很少破戒。后来，随着我对信仰的深入，神便随了我的愿。一直到今天，我都再没有破戒。

不只是戒色，在其他的许多方面，主也都随了我的愿。只要是我提出的，祂都一一帮我实现。。

但其实更重要的是，有了信仰后改变的我的三观。一切都在向好的方面发展。我不会再计较与一些蝇头小利，开始变得谦虚。知道在这浩瀚的宇宙中自己连一粒星辰都不如。心态也开始变得平和。

成为一个基督徒后我的生活发生了许许多多的变化。也认识了许多志同道合的人。基督徒都是一群很仁义敬人的人。都很亲切。而且在成为基督徒后，知道了基督教是严禁信徒邪淫后（“凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与她犯奸淫了。马5:28 ”自己在意淫时也开始会控制自己，让自己减少邪淫。

所以我很感谢那位给我传福音的同学，也感谢主让我认识了祂。如果不是主，也许现在我依然在不断的破戒，不断的邪淫。是祂使我获得了新生。如果有对基督教感兴趣的吧友们欢迎大家问我各种问题。基督教没有你们相信的那么恐怖。实际上，基督教都主张仁爱，无私。基督徒也都待人很亲切。建议大家去看一看生物学教授里程关于基督教的书《游子吟——永恒在召唤》里面阐述了基督教的许多观点。比如说作者本人信教的过程（作者原来是一个无神论者，对宗教极其极其抵触），基督教的科学性（基督教包容科学。牛顿本人就是基督教，许多著名科学家也都信仰基督教。从某种程度上说，科学也是为了验证基督教），基督教的历史性，耶稣复活的证据，天堂确实存在的各种证据等等。以及基督教与其他宗教的对比与不同。很好的一本书。也很有趣。

由于时间原因，lz还是19天中考。所以这一期就先到这里。这一期剩下的以后有时间再补上。欢迎大家提出自己的观点与疑问。

信仰与行善(2)。

接着上次的继续讲。上次讲到信仰基督教后对我个人的影响。这次来好好介绍一下基督教。

首先，基督教与佛教有很大不同。基督教是一神论，而佛教是多神论。所以基督教确实有排他性，会否认其他宗教的真实性。但不代表不尊重其他宗教。

基督教与佛教的第二个不同是基督教只有《圣经》一本经典。而佛教则有很多。在基督教里，《圣经》是由许多人一起写成的。就是说圣经不同的章节大多是不同的人写的。比如说《圣经》里的四福音书就是由耶稣不同的四个信徒写的。但是这都是神的执意。也就是说，虽然是不同是人写的，但是都是在受到神的启发后写成的。也就是说圣经真正的作者是神本人。

正因为如此，《圣经》的真实性受到了许多质疑。但在许多历史学家的研究下《圣经》里的记载都具有历史性与真实性。甚至有些学者在研究过后都成为了信徒。可以说，《圣经》是唯一一部经过了几千年的质疑却仍屹立不倒，毫无漏洞的书。试想一下，如果一本古典巨作中出现了一个错误，相信不久就会被发现并且被唾弃。而《圣经》经过了数千年的质疑与攻击，反而更验证了其真实性。

基督教还有一特点是没有轮回，且耶稣死后复活升天。

在基督教的教义里，要么死后升入天堂，要么死后坠入地狱，但结果都是永恒。要么是永恒的幸福，要么是永恒的痛苦。不存在轮回。今生的福报也不会累积到下辈子。而你做的好事再多，不信主，也是有罪的，要下地狱(基督教义里人生来有罪。只有信仰耶稣，才能得救)。

而耶稣死后复活也是许多人质疑基督教的理由。因为人死后不会复活。但耶稣是神，而非人，所以能复活。而许多有关耶稣复活的事实也已被证明。感兴趣的吧友可以去搜搜看看。

基督教讲究创造论，而非达尔文的进化论。《圣经》上说人是神造的，世间万物亦是如此。但是进化论却说是有最基本是有机物演变而来的。如今，进化论面临着如山般的质疑。许多漏洞都已被找出。其中最有力的化石证据也已经开始和进化论唱反调，反而变成了推翻进化论的证据。美国的中学课本里也将进化论的介绍改成了“未经过验证的科学设想”。而达尔文自己晚年也常常陷入自我矛盾之中。这些事例在《游子吟-永恒在召唤》里面有。包括上面所说的一切关于基督教的质疑以及攻击。但书中强有力的证据都让人不得不信服。书中对于基督教的介绍也比我所说的具体的多。建议大家以书为主。我只起到一个抛砖引玉的作用。

随便说一句，因为基督教讲究一神论，所以不允许人们祭拜偶像。包括拜祖宗，拜佛等等。

今天楼主上语文课。老师发了一张自己印的纸。讲的就是跟行善有关。不得不说我们语文老师真的是个好人。很早之前就劝解我们要行善。再过四天就中考了。老师特地复印了这张纸，说行善也会使我们能有好运。拍下来给大家感受感受。

楼主今天中考了，上午考完了语文，感觉就那样。

所以决定趁中午这一大段时间更一更贴。

上次讲了信仰，这次讲一讲行善。

行善看起来对自己其实没什么好处，可能最大的好处就是认识你的人会夸你一句善良罢了。但实际不是这样的。经过楼主的亲身体验，行善与戒色可以说是息息相关。行善被人发现了你便增加了阳德，有了好的名声；行善没被人发现则给自己增了阴德，老天会奖赏你的。

有一句话叫“付出的越多收获的就越多”，其实行善就是这样的。行善能收获什么呢？福报。

什么是福报？福报就是一种能影响人运气与人际关系的东西。当一个人福报高的时候，做事没有不顺的，人际关系也是好到爆棚。而当一个人福报走势低的时候，人的运气则会差的离奇，人际关系也是如此。做事事不顺，干什么都有无穷无尽的困难。所以为什么有些吧友说戒色之前运气极其差，简直差到了诡异的程度，有些倒霉事好像是故意让他遇上的，就是安排好了一样特别明显。其实就是长期的纵欲让他的福报大损，所以才会有如此悲剧的经历。

《了凡四训》里了凡先生遇见了一位算命先生。先生说了凡到时县考童生第十四名，府考第七十一名，提学考第九名。

了凡后来去考试，果然一一全中。算命先生又给了凡算了几褂，了凡在后面的人生中这些寓言竟一一对应。于是，了凡确信了人生是被设计好的，人是无法改变的。

但后来，了凡先生开始行善，渐渐的，算命先生算的东西便开始不准了——次年的礼部考科举，预算的应得第三，突然考中了第一；算得了凡只能活五十三岁，但了凡却到了六十九岁还思维清晰。

所以，人的一生是一种生下的那一刻就被绝对好的了。但你作恶就会改变自己的人生，使自己原有的福报减少，最终走向毁灭；而行善也能改变一个人的人生，使你的福报增多。人的福报增多了，运气也就变好了，最终也就走向了成功。

楼主戒色后运气真的跟戒色前太不同了。可以说是做事事顺，遇人人好。

况且，戒色也对戒撸有效。能使人的心态越来越好。越来越乐观。渐渐的也会使人前先因纵欲而丧失的羞耻心重新增长起来。也就恢复了基本的礼仪廉耻。三观最终也会被改变，有着正确的价值观。正确的人生追求。

不要以为行善不能带来什么，我告诉你，每一个成功的吧友无一不是经常行善。行善看起来跟做起来好像都没有什么改变，其实是有的。只是你看不见，但行多了，就一定会感受的到自己的变化。

楼主经常行善，所以才恢复的这么快。在戒撸期间我没用什么药，没吃多少补品，就是靠行善。不要嫌麻烦，不要吝啬钱，看到乞丐可以不给钱，但一定要给他们一瓶水，有条件的话请他们吃点什么。看到需要帮助的人主动上去推一把，看到有需要帮助的吧友主动开导他们，引导他们，这都是行善，都会给你带来极大的福报，然后无形之中为你戒撸提供了无穷的帮助。

而且，行善是快乐的，是一种真正的快乐。帮助别人，别人给你一个微笑，这难道不是比撸管美好千倍的东西吗？

。taobao。com/

上面的是联合国儿童基金会的官方淘宝网站。大家可以在上面购买一些东西去捐助灾区，去帮助儿童。关爱孩子，这便是为自己种下了无限的善根。前段时间尼泊尔地震，大家也可以在上面买一些东西援助尼泊尔无家可归的儿童们。帮助他人便是在给自己种下善根，给自己播下福报。加油！

lz中考完了，感觉考的挺简单。

最近看到那个初中生打人的视频很火啊，我就在这里特意说两句。

昨天晚上不断的看见空间里在传着各类暴力视频，我看到的第一个，是我有史以来见过最血腥的画面。具体内容不透露，但至少已经到了我的极限。我的胃立马开始翻江倒海，过了一个多小时我的头还是晕沉沉的。

其实这些视频大家都不要去看，更不要去转。 打人者拍了这些视频发到网上，就是知道会有人转。然后转的人越多他就觉得越有趣。所以转了也就是在为他人低俗的乐趣买单，而转却除了弘扬了暴力外并没有得到什么，反而在某种程度上成了打人者的帮凶。

并且，转发与观看这些视频也并无任何好处。转发这些视频我感觉既不有趣，又无法将凶手绳之以法。并且因为转发视频会使打人者与被打人者都受到人肉的危险，而人肉除了给被打人者带来二次伤害外并不能给予她应得的公正与补偿。所以，为什么要转呢？

今天早上看空间看到了一则很伤人的消息，一个打人者因为视频的转发自己被人肉已经自杀了。虽然她有错，但是我感觉杀死她的不是因为她自己的错误，而是我们的错误。因为是我们转发的视频让她受到了伤害。她也只是个初中的孩子，那些去人肉她的攻击她的我想未必有些过分。谁年轻时没有犯过错呢？为什么要跟一个孩子计较？在她犯错时不帮助她引导她反而去攻击她，难道这就是所谓的“正义”吗？

所以，如果大家是真的同情被打人者的话，请停止转发那些暴力视频，停止对打人者的攻击，也要抵触人肉这种过分的行为。因为如果打人者仍是不知悔改的话，我们攻击她，反而会给她一种成就感，觉得“你看有那么多人攻击我我是多么的强大”，觉得自己备受关注。从而更可能做出一些荒唐又可怕的事来吸引大家都注意力。

刚才算了一下，今天是戒色第241天，决定再上一组对比。

楼主今天来讲讲关于失眠的问题。

楼主在戒了大概100多天的时候戒断反应上来了，得了神经衰弱。有时晚上只能睡两个小时。那段时间真的是，累。

不过还好，现在好了。

我觉得失眠有两方面的问题，一方面是心态问题，一方面是身体问题。往往导致长期失眠的都是前者。后者的话如果失眠久了也会导致心态变化。

失眠呢，是一件很正常的事。每个人都会有偶尔失眠的夜晚，这个是无法避免的。但是往往就是把偶尔的失眠看的太重，从而导致了长期的失眠。

一个人失眠了，首先外貌就能看的出来：眼眶黑一圈，肿一圈，脸也是，看起来跟去广西挖煤的一样。身体还会看起来很消瘦。并且精神状态也是很不好，恍恍惚惚的，无法冷静思考，脾气变差，思维不清晰。

若是没睡好，第二天晚上补一觉这些症状都能消除。所以一部分人对于失眠这个问题是没什么担忧的。但往往是一些不经常失眠的人，若是偶尔失了一次眠，那他的这个世界就都不好了。他开始忧虑第二天会不会还失眠，在关灯时都带着深深的恐惧，钻进被窝后开始用一切方法强迫自己入睡，不再次失眠。

长期失眠的人就是这样的。昨天自己失眠了，后过头来发现自己已经一个星期没有好好睡过觉了。于是，在每次睡觉的时候，都比以前提前钻进被窝俩小时，强迫自己不胡思乱想，用各种办法强迫自己入睡——数羊，调节呼吸，翻来覆去，背诗......在发现这些方法然而并没有什么卵用后便开始拼命的看手表“还能睡八个小时”“还能睡五个小时”“还能睡仨小时”“还能睡......"然后，然后闹钟就响了。

其实这些人一般都是不自信，在失眠之前就不自信，在失眠之后经历了失眠的打击变得更加不自信。甚至开始怀疑人生。然而，作为一名成功摆脱失眠的人，我想说：

何必呢？

对啊！何必呢！只是失眠而已，又不会要你的命！你听说过失眠失到猝死的吗？

没有嘛！

失眠其实一点都不可怕，可怕的是我们自己吓自己。主要就是你本来就不相信自己能睡得很好。你自己都不相信自己，那谁能救得了你？再何况，咱们睡觉是为了放松的，你却把睡觉当作一种形式，强迫自己一定要睡多少多少个小时，还用各种办法强迫自己睡觉。累不累啊，我感觉这比不睡觉还累啊。睡眠时间只是一个数字，毫无意义，你睡八小时我睡九小时我们俩能有什么区别吗？你睡的好不好是根据你第二天白天累不累来判断的而不是根据一个毫无意义的数字。换句话说，那些每天睡足八小时的人就一定比睡七小时的人聪明吗？

实际上，你只要在晚上11点到1点这个时间段睡着了，第二天都不会很累。

然而也没有必要强迫自己一定要在这个时间段睡着啊！！！睡觉是为了放松瞎想就瞎想只要不带来情绪波动随便想啊！你说你瞎想导致了你情绪波动那肯定不能瞎想啊。无需强迫自己。

其实在刚开始我就说过了（关于心态的帖子），睡觉和戒色一样，是不能去特别注意的。因为，我们不是一生下来就失眠，也不是一生下来就是为了戒色。所以，你把睡觉与戒色当做一种任务去做肯定会有压力。你说，你有压力，怎么能睡着？

我们总是担心睡不着，却从未担心过睡着后会醒不过来。因为睡着了就会醒这是一个事实，是我们生下来就会做的事情，别人是不能教你的，就像呼吸一样。如果你太过于在意自己的呼吸，往往你还会忘记怎样呼吸（不信你现在试试）。而睡觉本身就跟呼吸一样，是不需要学习的，是生来就会的。我们之所以失眠，就是因为自己太过于重视睡眠。所以，为什么要给自己压力呢？睡眠，他爱来就来，不来就滚。劳资不稀罕。要抱着这样的心态，睡眠这个死傲娇迟早会扑到你身上。

顺便提一下，如果你实在睡不着，就躺着，无论多么精神都躺着。许多人就是因为没有耐心躺了一会就起来玩手机或者干别的事了。实际上你只要躺着就会睡着，没耐心起来的话我不用说你也知道结果——就是你更加精神睡不着。所以躺着，不要在意睡眠，你就能睡着。屡试不爽。

如果实在还是睡不着，就去找个中医调理调理，也许你的肾火旺。喝一段时间的中药就好了。也可以尝试一下西药谷维素。但是如果你吃药很久都没有好转，那就是心态的问题了。

对了！运动！一定要坚持慢跑！我神衰好了跟慢跑有一半关系！

当然，治疗失眠最好的方法就是——没有方法。不在意他，let it go。等有一天你迟早会意识到。

今天看到一篇关于数学学习的文章，感到相当不错，特此分享。希望对吧里的初高中党有所帮助！

。com/bbs/thread-3516770-1-1。html

把句号换成.

到了小学，依然死性不改变本加厉。因为手淫能影响人许多东西，所以自己变的十分胆小，自卑，脾气暴躁，举目无亲，自私，八婆（原谅我不知道该怎么形容），自以为是，一点没有集体感。总之就是人类所有的缺陷我占了三分之二。因此，在小学我的成绩很差，朋友很少，有一个朋友但是他跟我一样淫心也非常重，但他成绩很好人帅也自信（不知道他会不会手淫）。所以许多老师和女生都喜欢他，而我则变得十分自卑。然后后来跟他闹僵了，他甚至听说要去自杀，一直闹得我爸跟他爸妈就在小区的大院里吵架，整个小区的人都知道这回事了。其实那也是我的不对，只是我不敢承认也不觉得那是我的错（都是因为手淫造成了我这样的性格啊），反正就是全世界都能错而我却一定没有错（就是手淫让我一点责任感都没有了）。当时也是，他把我当成了最好最好的朋友，什么话也跟我说。然后有一次他在我面前说看哪个老师不爽。回头我估计是觉得出卖了他自己能有好处（手淫导致人以利益为上不在乎情感，变得自私）。就去跟老师说了，老师把他臭骂了一顿，然后我特别高兴。其他那些在我面前骂过老师的来问我，说我有没有跟老师说他们也骂过。我说没有，还特别正义的教育了他们一顿，说纸是包不住火的你们啊不能骂老师（其实自己骂最多，自以为是）后来又因为其他原因有出卖了我的一群朋友。在那次事情后面似乎所有人都开始疏远我孤立我了，到最后几乎大家都针对我。

直到六年级，他们开始谈论色情。

说到色情啊，哇他们简直把我当老师。对我的关心开始有了大幅度的变化。每次上体育课他们就听我讲色情，讲手淫（毁人不倦）。当时的自己还感觉自己特牛逼，感觉特自豪，一股优越感油然而生，许多小同学就这样被我拉进了手淫的深渊。现在想想真的是对不起他们，真的很后悔，有一些初中了还是我的同学。我有时见到他们还会感觉内疚。想道歉到不知道该怎么说。也许我害了许多人，希望他们能回头吧，也许能看到这个帖子。

在这里跟那些被我害过的人真诚的说一声:

对不起！

因为长期的邪淫，所以在小学的时候家庭不和，爸妈常常吵架，自己也常常惹得爸妈来操心。自己曾经在爸妈的房间里学习。因为长期的邪淫，所以自己的学习能力很差，做事也不专心。难以集中注意力来做某件事情（直到现在也是这样），常常写作业到深夜。一边写作业一边玩，还把房间的整整一面墙用铅笔涂黑。这也成了父母因为我吵架的原因之一。

长期的手淫导致自己变得十分不孝。常常与爸妈顶嘴叛逆不说，还好几次说要和妈妈断绝关系。也正是因为自己邪淫导致福报大减家庭极其不和睦，父母还常常闹离婚。

妈妈也曾经给我气的满头白发。去理发理发师都说；

“你儿子这么不听话吗满头白发？”

后来，他们觉得既然我学习不是一条出路，就打算让我学一门技能，长大后可以自己养活自己。就送我去学了跆拳道。

刚开始是我自己想去的。在练跆拳道的时候两位教练很看好我，跟爸爸说想把我送到体校去，尽心尽力的把我培养。后来去参加比赛，因为自己从小就没有什么勇气，又怕苦，所以两次比赛都没有取得名次。其中也是父母疼爱，怕我练出伤，就没让我学了。

我不仅学了跆拳道，还跟其中一位教练学习了双节棍。爸爸每节课还背着我妈给教练钱。后来学这个大概花了一万多块钱吧，也是跟跆拳道一样，有始无终。

后来还去学了吉他。这些都是我自己想学的，跟家长说了，他们便带我去学。那段时间，既要上跆拳道，双节棍，又要上吉他。每天都很累，都是我爸在带着我。每次受了委屈，都是拿我爸爸出气。还总是无缘无故发脾气。

记得又一次上跆拳道，很想吐，摇摇晃晃的走到爸爸面前要喝水，爸爸很关心的问我有没有事。结果我突然就很生气直接就转身就走。还有还几次早上要早起去学双节棍，爸爸叫我起床我发火不愿意起，对着爸爸大吼。

后来小学五年级的时候我被送去了一个补习班，可以说是改变了我人生的第一步。那个补习班很严，老师特别凶，你只要有什么事没做好就要挨衣架。那时候我刚去的时候成绩很差，英语就没及格过。然后老师每天都给我布置很多作业。因为怕完成的不好挨打，所以每天都强迫自己搞懂那些不会的语法，词汇。到了六年级的时候，我的英语已经有了很大的进步。刚去的时候每天都很痛苦，不想去。还曾经跟朋友密谋要炸了补习班。常常拿爸爸来出气。

正是因为英语的进步很大，所以自己在初一时就变得很高傲，觉得没有人能比自己强，还跟爸爸信誓旦旦的保证过初中一定考进全班前五。然而除了英语外，我简直是一无是处。历史甚至才考30分。然而自己还是高傲，目中无人。

当时因为长期的手淫所以染上了妄想症，总是把自己想象的很厉害。我总是觉得自己很成熟，然后是什么黑帮老大，女生没有一个不喜欢我的。当时的确有一个女生喜欢我，但是我不仅不谢谢她，还更加欺负她，说自己有个女朋友，比她强太多，再骚扰我就叫人来打她。

幼稚吧!然而我根本就没有什么女朋友，更叫不来人。然后总是吹嘘自己很有钱，真的是虚荣到了一个境界了。后来，初一期末考，我们学校四百多人我考了三百多名，更别说进全班前五了，就是倒数第五，跟那些班上抽烟打架喝酒的人一样。

当时父母也是很头疼，很操心。

总结，就是一个字:

懒!

自己很懒，所以什么事都不肯花时间去做。同样，自己也很软弱。什么事都没有胆子去做。

说到胆子，因为长期的手淫，自己总是疑神疑鬼，所以从小自己胆子就小。极其小。一点也没有男子汉气概。

不过还好，初二的时候我遇到了戒色吧，开始戒色。刚开始我经历了大家全都经历过的失败。不断的破戒，不断的破戒。戒过最长的一段时间就是三十天。然而总是在十五天就开始破戒了。

然而我没有放弃。正是因为自己戒色，所以生活开始发生了转变。父母的争吵少了，自己的成绩也越来越好了。

我不断的变成熟。也越来越意识到自己的不足。后来入了基督教，便再也没有破过戒，直到今天。自己也发生了许多的改变。许多自己从前的缺点都已消失，也学会了负责与换位思考。

我相信自己能有更多的进步，能够一直戒色下去。希望我自己的经历能对大家有所帮助!

顺便说一句。自己小学英语考过30分，而今年中考自己英语却考了96分。我想，这也是戒色带来的福报!

教大家一个能让自己冷静下来的方法。当自己有欲望的时候，就打开戒色吧精品贴去学习戒色知识。每次我兴奋的时候都是这样做的。每次看了几个帖子后就冷静下来了。屡试不爽

楼主昨天刚军训后来，有挺多感悟的。

首先先说一说戒色一直到今天发生的变化。

因为是准高一，所以军训都是跟还不认识的同学一起去的。彼此之间都不熟。

相信大家应该都有这种感觉，就是当你来到新的环境时会有一种害怕的感觉，害怕跟别人见面，没有勇气开口，不想适应这个环境。

这就是社恐。楼主曾经有很严重的社恐。交新朋友和去学校报道对我来说就是天大的事，是会让我失眠的事。在新的学校里根本不敢开口说话，不敢跟别人有任何交流，尤其是不敢看着别人的眼睛。

然而经过了近一年的戒色，现在可以说我的社恐已经好了一大半了（看见特别漂亮的女生和自己曾经喜欢过的人还是会害羞的），不仅敢跟从未谋面的同学搭讪，交流，还可以很快跟他们成为朋友。说话也变得自然了，不会刻意的去想或安排自己接下来说什么。不会在意他人对自己的最初印象，都是怎么放松说什么，怎么自然做什么。

第二个就是有上进心了，没有那么怕累了。

军训的时候楼主自愿加入了标兵方队，也就是国旗班。别的连队对齐步正步停止间动作的要求都不是很高。但是国旗班不同。对正步的要求尤其严格。不允许一丝差错。所以训练正步的时候踢上个百来步都是正常的。很多同学经常抱怨，不想训练。但是楼主却一点也没有这种想法，反而十分享受。尽力把一切都做到最好。这跟从前的我是完全不同的。从前的我得过且过，最喜欢自欺欺人。能偷懒就偷懒。这个改变是让我很惊异的。

还有一个改变就是没有那么虚荣了。现在已经不在乎自己的外表了。丑就丑帅就帅，反正都无所谓。自己现在最喜欢平头，因为最方便。但是楼主从前是死都不愿意剃平头的，觉得不好看。在街上只要有反光的地方都要照一会镜子。而现在已经好多了。不会太在乎外在的东西。

希望能有更多改变！





申精

帖子加精了。感谢戒色吧吧组。希望顶上去帮助更多人

戒色不能自私。自私的话必然会破——什么是自私，就是戒色后不帮助他人戒色，不常常行善。没有让人得到自己戒色时的那种关怀与帮助。这篇文章很好的说明了这一点。大家一定要多多行善，才能成功。有些时候你明明已经学习了很多的戒色知识也下了很多功夫。可是就是没成功。是因为你的善行还不够！

聊一个话题。

自然。

为什么要聊自然呢？因为楼主在戒色的过程中发现，你越刻意的去做某件事情，那件事情就越不容易改变。反而，还常常会让你烦躁不堪，否认自己。比如，自己明明戒色很久了，但是依然自私依然小心眼。自己知道自己的缺点在哪，却拿它毫无办法。

拿社恐做例子吧。

因为长期的社恐。所以变得自卑。而每当有了一个表现自我的机会时。要么害怕要么很刻意的去表现自己。有时甚至为了讨好他人去干去说一些自己并不喜欢的事。

然而结果就是让自己活的很压抑。

为什么不做好自己呢？

活的自然点是一件很快乐的事。每一种性格都是可爱的。要知道你的性格常常是别人羡慕的，是有亮点的。

并且，一个人性格的转变，是不可能因为自己的原因而变化，永远都是环境造就的。刻意而为的性格永远只能让你活的压抑，因为你骨子里并不是这样的人。

一个作家，当兵上战场前是一个文静温柔的人。战役结束，他可能变得粗狂严律；一个自卑猥琐的人，多行善与活泼的人接触多了后，可能变得活泼开朗，自信友善；这些都是环境塑造的不同的人格，单凭一人之力是不能实现的。

最简单的一个例子，多少吧友戒色前是那么的猥琐自卑，那么的自私自利。在戒色后瞬间变了一个人，不仅是外表，更重要的是那份心灵的改变，变得自信与人为善，爱助人爱运动。

并且，当你烦躁自己为何还不得改变的时候，实际上改变正在发生。只不过这是一个量变到质变的过程，就是说你一直感觉没有什么变化，但是当某一天你起床或是在跟别人轻松的聊天时，突然发现自己社恐好了，自己不猥琐了，自己有勇气去做自己从前不敢尝试的事了。

比如说楼主。从前很喜欢讲一些笑点低俗的笑话。但长时间的戒色后，自己慢慢的再不讲这些笑话了。偶尔因为他人起了个头，自己会为了讨好他人也讲一个。但是每次讲完后自己都会难受好久好久，觉得自己怎么会说这些话。在他人因为自己的笑话开怀大笑时自己往往低着头自己离开了。然后发誓下一次自己不会再说同样的话。

这就是变化，就是量变到质变。当你戒色久了后，自己的心自然而然就会开始约束自己，而不是刻意的去约束自己。

而自己有时的刻意，实际上就和楼主一样，是为了讨好别人，或是刻意的让别人认为自己是怎样的人。就跟相亲一样，有时你在意的是她人对自己的看法，是否喜欢自己。而不是以朋友的方式去聊天，去交往。所以一直很约束就很压抑。别人自然不会喜欢你，觉得你这个人没有亮点，性格很死板或者一点也不风趣。

而当你放松时，别人反而很快就被你吸引了。

所以不要刻意的去干某件事，说某些话。轻松，自然，忘掉一切。让你自己的心去约束你，而不是别人印象中的你。

随便说一句，刻意表现出的成熟才是最大的幼稚。幼稚就幼稚，有些道理没到时候你还领悟不了。一颗幼稚的心去办成熟的事情往往弄巧成拙，让人厌恶，感到做作。

有很多吧友问我固肾功怎么做。这里有一个简单的视频，两分多种。把。换成.就能看了。固肾功能减少遗精，睡觉时不要伸直腿平躺，侧着睡把腿曲起来也能减少遗精，效果很不错。大家一定要坚持。

。ku6。com/show/HG5ume8J7aNPtp6Yml1u3Q...html?from=

。sogou。com/video/vw/redirect。jsp?url=http%3A%2F%2Fv。ku6。com%2Fshow%2FHG5ume8J7aNPtp6Yml1u3Q...html%3Fptag%3Dvsogou&type=vr_normal&p=40230600

感谢主上帝，使我在跟随主后常因圣灵的感召而感动。这是前所未有的。主啊，愿你能够净化我的心灵，使我籍着你得救恩。感谢赞美你，让我得蒙你的荣耀大能，让我逐渐远离自己的罪。主啊，愿你能将我一路引领出罪，不犯奸淫，不做假见证，也愿你使戒色吧的弟兄姊妹们籍着你得福，脱离世俗的险恶。愿你能让罪人得悔改，像拯救我一般的去拯救那些罪孽深重的人。主啊，我愿将自己的痛苦与忧愁都托付给你，愿你将它们带走，离我远去。我感谢你的恩典，感谢你在我罪最大时不是弃我，乃是爱我，让我重新认识父你，重拾了你我的联系。您是那么的慈爱与无私，我必将记住你的好，直到永远。愿您赐给我信心，让我变得谦卑，时常牢记您的话语，使我的灵命得到长进。感谢你赐予我们的饮食，快乐，我愿追随着你，直到永远，您永远与我同在。以马内利，主我爱你。奉圣主耶稣基督的名祷告，阿门！

最近天气冷了，大家睡觉记得要关窗。

最近楼主的作息是晚上十点睡觉早上五点起床。第一天试的时候我就感觉很精神，一整天都没怎么困。最主要的是这样的作息导致你想精神的时候可以马上精神，想睡觉的时候可以马上睡着。身体也好多了皮肤也滑了，痘痘少多了就是昨天熬了一下夜又起来了一点。手指小太阳多了俩。早睡早起身体好不是吹的。不要担心什么睡不够，七小时够了，甚至六小时也是足够的。反而睡多了不好。加油，一切都在变好！

爆一张刚才的照大家自行对比吧

楼主很久没更贴了，高中学业有点小忙。会尽力吧。

楼主虽然从了解到信仰基督教已经快有一年之久，但仍未领受洗礼。于是在暑假时便报了教堂的洗礼班，萌着神的智慧。

已经上课三节了，牧师讲的许多道理我都深有感悟，尤其是今日的讲道。今日讲的是基督教里的圣灵，简单的来说圣灵就是居住在你体内的上帝，"上帝与你同在"也就类似于这个意思。那么牧师讲到，因为信徒体内住的是圣灵，所以必须十分洁净，容不得一丝污秽。

因此，圣灵会在你的体内约束你，使你得净化。在你干坏事前，圣灵会提醒你，告诉你这样是不对的。而通过自身的经历，我想说:

这是对的，我的改变正是由圣灵带来的。

在信主之后，凡是我想说一些不好的话，例如荤段子和脏话等等，圣灵都会提醒我，要我不要说；如果我还是说了，那我就会难受很久很久。因为这是在亵渎我体内的上帝，亵渎那圣洁的圣灵。而类似于意淫之流，更是会痛苦难受，会不住的向天父祈祷，祈求祂原谅我的罪恶，带领我走出那罪。

是的，我是籍着耶稣基督得拯救的。我愿意为祂作见证。是祂引领我走出了邪淫的深渊。而祂带领我时，正值我罪最深孽的时候。祂不仅没有放弃我，没有弃恶我，反而更加的爱我，为我的罪而叹息，接我作了祂的子，成为祂在人间慈爱的见证。

这是一个很神奇的过程。不止是戒色，生活的方方面面都得着了改变。

吧友们，如果你在戒色的道路上已徘徊坠落了太久，不妨放下自己戒备的心，任由自己跟从耶稣，籍着他的名而像我一样，得着救恩。

国庆的时候写了一篇帖子，讲的是我和一位反戒色吧友的辩论。

我的初衷本来是想跟大家说一个简单的道理，告诉大家要充分的理解观点与自己不同的人，注意自己的脾气，过激与反驳批判只会让你在帮助他人戒色的道路上南辕北辙，把别人推得越来越远，最后抵制戒色，反对甚至公开批判憎恶戒色。我们只能开导他人而不能恐吓攻击与强迫他人。

以及分享一点自己小小的辩论技巧。

后面被删帖了，因为整个帖子已经完全偏离了我的初衷。沦为了一个彻彻底底的骂战贴，被戒色者与反戒色者激烈而过激的言行所充满，彼此之间的诅咒已成为了空气一般的存在，甚至要冲破小小的对话框，溢出虚无空洞却惹人恼怒的对骂，成为面对面的对质与更大程度的疯狂。

我很无奈，花费了时间与心血整理码好的帖子就这样毁了，也没有人听我的劝告，把注意力放到我指示的方向，而是底下无穷无尽的连天骂语。更没有起到这个帖子应起的任何效果。

然而，我更多的是害怕。

害怕什么？不是那些反戒色人士的狂言妄语，更不是那些一句比一句伤人心的低俗鄙言，而是一个现象，一个透过这个贴子的失败而引发出的可怕的现象。

戒色吧的人，

脾气都不怎么样。

这十二个字，看似简单无比，轻松正常，没有什么问题。更何况，哪里没有脾气不好的人呢？

然而，这个是一个非常非常大的问题，大家绝对不要轻视。我记得我不止一次谈过脾气的问题，无论是在这个帖子，从前我的帖子，还是刚刚被删的帖子，我都谈过。可见脾气会影响很多事情，跟戒色有着极其大的联系。

所以我接下来要花好几层楼专门谈谈脾气，请大家务必注意，认真总结，然后时常警醒。

因为从小了来说，你的脾气能决定你戒色成功与否，悟性的高低与生活的快乐。

而从大了来说，能决定戒色吧的脸面，以及世界上被罪捆绑的可怜人的数量。你脾气不好，其实会害了别人。

可能是一辈子。

不理解?没关系。

接下来，认真听。

进入正题之前先容许插一个小小的题外话。

步入高中生活一个多月了，周围勤奋学习努力拼搏的气氛让我深受感染。跟初中的学习气氛完全不同，你不努力，就会被落下。

逼着你变得更好。

有压力但我享受。永远清闲的生活只能让你作井底之蛙。

好了接下来步入正题。

脾气。

为什么说脾气很重要?跟上面说的一样，脾气能改变小事更能决定大事。

从利益层面来讲，个人利益与群体利益比起来永远是小事。所以自己的戒色修心，比起用话语改变他人让他人悔改比起来，永远显得渺小。

那为什么说脾气能决定戒色这件小事呢？

首先，戒色是为了什么。

戒撸?

那你永远不可能成功。

戒色有另一个词，叫修心。你因为罪恶而选择止手，肯定是你决定让你的心由以前的状态改变，变得正常不再变态，是你的心在发生改变。

所以戒色不是戒撸，戒撸是戒色最基础的一步。色字头上一把刀，男儿若想顶天立地，必然要先止欲，再修心。

所以心理正常了还不够，还要有上进心，变得更好，让自己的心更静。

而你发脾气，怎么心静呢？非常简单的一个道理。

你脾气上来了，火气就跟着上来了。很多帖子说破戒的原因是什么——火气大。你火气大了，能不破戒吗？

火气大了，你还能静心修身吗？

那么为什么生气，这也是一个值得深思的问题。单凭我个人的角度与观点，很多人生气是因为骄傲。喜欢站在道德的高度点去批判别人。

就是说，我戒色所以我是聪明的，你不戒色是你蠢，是你的悲哀，我永远都比你强。你一定要同意我的观点然后去戒色，否则我祝你一辈子都是窝囊废可怜虫。

一个人骂人的时候，一个手指向别人，四根手指指自己。

我想说:你有什么可骄傲的呢？你戒色，是你的福分，你珍惜就好了。你戒色也不代表你比别人强，你曾经和你辱骂的人一样是一只可怜虫，我们都是可怜虫。成功了就瞧不起同乡，实为骄傲，何不为自以为是之徒?

这样的吧友，不是我诅咒你，但你注定失败。不谦虚的人永远无法拥抱成功。

何况你才戒色多久？你觉得自己已经成功了吗？如果你才戒色一两个月，甚至还断断续续破戒，你除了努力学习外哪有资格去抨击别人不戒色?自己的工作都还没做好，以身作则是不是对不戒色者最有力的反驳呢？

然后，往大的方面来说。

众所周知，我们被称为"戒色神教"，亦或是"戒色狂徒"。无论叫法如何，本质都是不变的，就是我们都是:

思维癫狂三观错乱，被邪教控制，满口俗语脏言的妄横狂徒。

我知道，看到这些定义与评价很多吧友又准备开始用自己独有的

热情问候他人了。但我只能说，

不可以。

为什么？为什么别人骂我，我不能反击回去?

第一，你无论是在戒色吧里外，你既然是支持戒色的那你就代表了戒色吧的脸面。说脏话，说真的，丢的不是你自己的脸，是整个戒色吧的脸。人家对戒色吧这个本职助人阳光的贴吧印象从此一落千丈，你讲的再有理再有说服性别人都没有一点打开戒色吧的欲望，恨不得所有人都批判大骂戒色吧的无礼与高傲。

第二，有理不在声高。你说的脏话越多不代表你越有理，反而只能证明你越无礼。无礼即无理。你大声说话更能说明你理亏，你怕别人听不见。有理的人永远都坦然自若，即使永远保持沉默，也没有人会断然否认他的无言论辩。

所以你既然有理，就好好表述，没什么可急的，真理在你手上你急什么？你激动什么？你那么怕别人否认你那么没自信干什么？再像第一点说的，你无论怎样，无礼就是不对的，因为你毁掉了戒色给人的第一印象，不要以为为了捍卫戒色的正确性而四处骂人能证明你的勇敢，你对戒色的坚持，你是勇士。

其实75党恨不得你发脾气，毁了你的度量与戒色吧的度量，让戒色吧变成粗鄙的代名词。发火，你就竹篮打水一场空了。

第三，你发火的目的是什么？是怕别人不相信你的观点?是为了肯定自己脚下的路是对的?还是说是由衷的想帮人悔改，但急他人的不理解?

如果是前两个，那不解释。前面说过了，你既然手握真理那就应该心里亮堂，不必通过辱骂与诅咒来凸显自己的自信，这样反而只能凸显你的不自信。

骄傲就不说了。

前两个理由都是回帖方向偏了，动机不对导致了无休止的骂战。如果骂的是75党，那没意义，因为他收了钱永远都不会肯定你的观点；如果骂的是被75党迷惑反而已经走向邪路的可怜吧友，那你好好想想自己犯了多大的错。

所以说，无论如何，骂战都是无意义的。

你可以辩论，辩论能让走歪的吧友反思，虽然对75党一点用都没有，但是能帮到吧友，就够了。

所以，任何形式的对骂都是不能被允许的。只能引导，遇到顽固的就辩论。因为吵架的原因无非就那三点，前两个都是错误的是我们戒色吧友自己的错(没错，是我们的错，我们应该诚恳道歉悔改，不要再为自己的错误沾沾自喜)，不是什么75党的错。坚持真理没错，但你的方式错了。

就像我们提倡爱国但反对愤青一样。愤青更像是叛国。明白我打的比喻吗？

其实，最后一个吵架的理由最为正当，为了劝诫与引领他人，让他人感受到色情的危害。但你的初衷是好的，出发点更是值得提倡的。怎么一执行起来就变味了呢？

[因为你方法不对。吵架是永远不可以的，没错非常绝对，永远不可以。面对不了解戒色或轻度反感戒色的吧友，我们要耐心引导，无论花费多少时间与精力。你花引导别人的时间去干别的事永远没有用这时间来拯救一个人于歪路更有意义，因为你在改变的完完全全是一个人的人生]

[而面对痴迷于反戒色或者批判戒色的吧友。也不要吵架，道理我不再多说了。你可以很激烈的跟他辩论，但无论他的言语多粗鄙多让你恼火，忍着。因为你不能失度量。他代表的是反戒色人士他生气了说明他的理不足，你不生气始终冷静说明你有理并且你度量大戒色吧的度量大。我们是赢家]

辩论别人看得到，我们的言与行别人也看得到。我说了，我们代表的就是戒色这种行为。如果你脾气不好何来"戒色修心""戒色静心"之说，只能成为他人讽刺与反驳我们的有力证据。

75党处心险恶，他们都目的便是磨掉我们的耐心与脾气，让我们失态，然后把我们暴露出的缺点与丑态展露到阳光下，说我们丧心病狂，只会咒骂观点与自己不合的人。

有人说他们是故意放大我们的缺点。我觉得根本就不存在"故意"与"放大"。因为我们的的确确在度量上输了，在传道上做了错事。完全不需要为自己找借口。错了就改，更能体现出戒色之人坦诚面对错误，认真用心悔改的态度，更能成为"戒色修心"的有力辩词，有力工具。

也更能给世人展现出我们戒色之人的潇洒风范，含舟度量。

所以，大家要注意脾气。其实讲了太多也包含了一些跟脾气无关的观点上的问题。但无论如何，骂战都是应该被制止的，应该在戒色吧里消失的。我们是义工，没见过义工骂人的；戒色吧是解惑楼，没见过解惑楼打仗的。

脾气，脾气。

忘记说了，到今天为止，楼主已经戒色满了1年18天。感谢主的拣选与救恩，感谢戒色吧，感谢大家半年多来给予我无价的鼓励与支持。我会一直在通向美好人生的大道上奔跑。世界是美好的，无论一个人情绪高涨或低落，生活富足或艰苦，阳光都一样将我们拣选，让我们作被光明照亮的他的爱子。再次感谢大家的鼓励。我会继续不间断的更贴，只要有空闲的时间。大家有任何的疑问都可以与我交流，我都会耐心解答。我爱你们，我爱戒色吧，我也爱我主耶稣；生活无比美好，此刻的黑暗，是无法阻挡的晨光泛射来临前的预备。上天总在困难后给予我们坚强，这一点是永远不变的；更何况，即使在最黑暗的黎明前夕，天上也会有寥落晨星为你停留默伴。你对他瞻望眨眼，便是他无私陪伴的唯一缘由。当你领受晨阳光耀的皇袍时，他也会在一片光明中绽放消殆，以自己陪伴后的默离去成就你的荣耀。

很久没有更贴了，也有些像说的话。

其实所谓的话，不过就是一些自己的心得体会；自己帖子的内容离设定的标题越偏越远，甚至可以说从来没有走向过正轨。

是啊，其实我对戒色，并不在行。

我今天也想坦诚的讲几句自己的心里话，痛快一点；看看之前自己写的文章，做作的让我自己都想呕。

我是一个很懒的人，当然懒的原因就是因为我很软弱。我从前手淫戒了破、破了戒，归根结底也是因此。

而只要是不断破戒的，有谁不是呢？

但现在一年多过去了，尽管一直没有手淫，也不能说心中一直存有淫欲（自己对邪淫的控制能力好了许多，这是真的），但当我说自己“戒色成功”时，心里空荡的没有一丝底气。

我戒色？我这能叫戒色？

戒色是什么？戒色不是戒撸。戒撸你只要不碰就行了；而戒色不仅仅是不碰那么简单，更比“不想”要行的更多、更困难。因为戒色，戒的不是色，是你的本性。

而大部分人之所以戒色，就是因为他们本性软弱；反观卉卉戒色前辈，戒了十个月、一年、亦或更久时间后，他们都心完全改变了；即使没有，也在逐渐改变。

而我呢？一年多了，没有手淫，很好；可心智成熟了吗？坚强了吗？不懒不软弱了吗？

我连更帖都懒得更；我连帮助陷于火海的吧友们的念头甚至都懒得起。

这是一种很可怕的懒——一种连报恩都懒得报的懒；这是一种病态的软弱，病态到我面前是佳书良籍自己却还手拿手机，明明心里已经难受得不得了了但还是放不下的软弱；这都是不符合逻辑的行为，都是不符合人类机制的行为。

累了就休息，痛了就停止；这种痛苦只会加增我的软弱，而不会给我带来一丝勇气。

知道为什么我能戒色一年多吗？

因为我没有把心思放在戒色上。

所以不理会，就自然而然忘记了。

那知道为什么我不理会戒色这件事吗？

因为我懒得理会。

这是多么大的讽刺！何等可悲的自嘲！我因为软弱而戒不了手淫，最后竟然又凭软弱摆脱了手淫；我就是生活的如此软弱，如此讽刺。就像一个无力可施的病人无枝可依，而他的软弱给予了他唯一的援手。当他抓住软弱的手时，后者故意让其跌倒，但他就是深信不疑的抓着，因为——

没！胆！放！

我就这样被自己的软弱强奸着；眼睁睁的看着它向我狰狞施暴，我内心是如此的崩溃与痛苦，但快感就是不断的涌上我被压抑的脑海与胸口。

压抑——快感？

为什么我要追求这令人痛苦的“压抑”？

我不敢说自己戒色成功了，我更不敢说自己是自卑的；因为这是事实，我其实根本没有体验过前辈们那辛苦却又快乐的生活。我没怎么变

写的太长了，上个帖子容不下那么多话来。我觉得，自己的斗志都在不断的计划与口号中耗没了，那些对我都没用了。希望大家能够好好戒，真的是去戒色而不是戒撸。改变自己的心累自己以此强自己。我也会重新开始陆续更贴，但因为自己经验的薄弱并不会说太多跟戒色有关的专业知识，相反是一下自己的感悟与思叹。

希望那些想真正戒色的朋友移步，不要再在我的帖子上浪费时间了。当然，也许我的帖子里还会有一些对你有用的东西；即使仅有一点，我也觉得很欣慰很感激你的临目了。

