关键词：戒色,行善,2014,手淫,我们,黄毒,加油,恒久,兄弟,境界,能量,心灵,弟子规,就是,修心,邪淫,女人,力行,根本,戒除,
戒色的两条平行线

其一  认真，努力，不断地学习戒色文章，就是本吧的精品贴文章，尤其是两位戒色大师的经典-飞翔的《戒为良药》和louwaishui的《louwaishui文集》，学习的过程最好有记笔记的习惯可以理解的更透彻我们学习的目的就是为了增加自己的戒色悟性和戒色的警觉性，从而增加戒色的扎实性，你边学也可以边帮助新人解答，不会的不要乱答，当你在不断鼓励帮助新人的同时你里面的正能量也在不断地提升，每天循序渐进你就一天天向戒色大师靠近，这叫做专业戒色，破戒的几率也越来越小。





其二  行善去恶恒久力行，这也是戒色的根本，为什么我们戒色会屡戒屡破，很大的原因是因为我们不懂得修心，长期以来邪YIN生活，带给了我们太多的负能量，产生的结果就是我们的心灵出问题变得污秽肮脏黑暗甚至扭曲变态请问我们的心灵出问题，负能量笼罩，你还要靠所谓的意志去戒，请问你能撑多久，一单破了就是连破，原因就是你的心还没有修正过来，全都被黄毒控制了，所以戒色要修心，就是用善的东西去化解去洗涤，当我们在行善在爱人的时候，我们里面的正能量就开始醒悟过来恢复过来正能量不断的加强，邪恶的势力必然会减退甚至消弱，请问你在给你爸爸妈妈洗脚的时候还会去邪淫吗，根本不可能对吧。好了那如何实施呢  我亲爱的兄弟们除了刚才最上面说的鼓励帮助新人解答问题之外我推荐大家学习一本叫做《弟子规》的书  你可能读不懂读不出灵感那我可以推荐去优酷搜索《弟子规》蔡礼旭老师讲得很好也可以看陈大惠老师主持的《传统文化论坛》也可以在pps里搜索《中华德育故事》有四部虽然是动画片但依然很洗涤心灵   总之只要是善的视频或善书我们就拿来看，不仅看，更重要的是实行出来，当你在实行的时候，你就知道行善是一件多么快乐的事了。渐渐地你的心灵就更健康内心更平静更安详。当你正气不断充足的时候，发现黄毒也排得差不多了，下次看到别人看A片  你都会觉得恶心   这叫做内存正念，邪不可干。也是幸福人生的根本啊



兄弟们，战友们，2014年你还想堕落吗，还想继续龌龊下去吗，还想让父母为你流眼泪吗，我告诉你 2014是咸鱼翻身的时代了！！！  当你看到这篇文章时，我希望你们把它顶起来，让更多兄弟看到并且努力实行       我们亲手失去的一切，就要把它亲手拿回来！！！

愿主耶稣基督的恩与你们同在！



行善去恶，恒久力行！

爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。

是的，感谢所有爱我们的人。

美色画皮，不过是掏精的工具。

三军可夺帅，匹夫不可夺精也，夺精后就废了。

戒色的成功之处不在于你戒了多少天，而在于你的觉悟有多高，如果你觉得你在戒色路上已经上路了，哪怕你只戒了10，也远胜人家数天数强戒10个月。

充满电的手机，充满精的身体。

聚精气，成大业。

酒乃穿肠毒药，色乃刮骨钢刀。

状态越来越好了，加油啊，兄弟们！

加油！

阿门，弟兄加油！

戒色成功=悟性高+警惕性强+正能量充足！！！！！

只有洗心，才能革面，才能革命啊！

2014  兄弟们，冲啊，戒色大业势必成功！

天行健，君子以戒撸不息！

爱护你的肾精，就像天鹅爱护自己的羽毛！

继续进攻！！！ 兄弟们，冲啊，2014，是我们结束堕落的时代了！

做明理的智能人，做欢喜的快乐人，做奉献的爱心人，做融合的大度人，做共生的地球人！

戒色，一缕清风，唤醒最纯净的自己。

戒色三境界：三等境界，看女人是女人；二等境界，看女人不是女人；一等境界，看女人还是女人。

憋的越厉害，破的就越疯狂。

精满，气足，神旺。

立行弟子规！

善以修身！

兄弟们，加油啊，2014年一定要翻身啊！

我已答应上天，2014不再堕落！加油！

手淫百害无益，戒色百益无害！

手淫消费的是肾精，而肾精是人体健康的货币，本来你很富有，有很多肾精，因为手淫，你变成了穷鬼，最后疾病缠身，生不如死！

撸管撸得欢，小心将来医院拉清单。

纯净是一种至高境界！

有一种方式，可以把人变成行尸走肉，那就是手淫！

戒者昌，撸者亡。

没打疫苗，是不能上网的，因为网上到处是黄毒，一不小心，就中毒了！你说的是什么疫苗？戒色文章。

天道祸淫最速！

手淫是一种折磨，绝不是一种享受。

不要让吸精鬼盯上你，你的瘾不断强化，你的身体一天天垮下去。

崛起！

马上戒色！马上精气神！

你的心灵该杀毒了，全是黄毒，再不杀毒，你身体的运行就出问题。

向戒而生  向撸必毁！

2014年4月9日成功突破百日。

如何戒除邪淫？——行善去恶。

邪淫硬戒除是一件可怕而难做的事。大路早已指明过无数遍，那就是行善去恶去化掉每天生出来的欲望！这才是根本，这样你就把欲望转化成了你的精气神，把恶性循环的东西转化成了良性循环的根本，智慧的开展，人生的幸福都在其中了。

每天都要行善去恶，好好守护本吧，认真仔细回答每个问题，恒久去做。同时学习养生知识，中医知识，扩充自己的能力，那能帮的人更多的，自动行成良性循环。总之这就是行善去恶的实际行动了。智慧开了，那生活里自动发现到处都有自己行善的道场，随处可做，从而落实到小事，件件行去就是了。真符合天理而做到刚刚好的事，人做了是非常舒服的，是非常快乐的，因为天理是上天在我们出生时就给予给我们的，你力行多了，自动知道的。

这条异常关键，不仅是彻底戒除sy的基础，也是做人的根本，也是一切幸福的源泉，切记恒久落实到实际行动，那一切的顺利就在其中的！

行善去恶是一件很有意义的事，永断黄源！

下次遗精再说吧，好好修心

顶

