关键词：气血,恢复,收收,身体,方法,破戒,思无邪,系统,调养,自己,循环,我们,帮助,义工,心理,大家,戒色,父母,朋友,健康,


我叫小赵，是公益机构的全职义工，从13年开始专注服务不良性习惯人群正好2年的时间了，为感恩曾经帮助过我的各公益平台包括戒色吧，后遗症吧等，也为同我曾经一样痛苦挣扎的朋友们快些找到自信希望，重新回到幸福健康的生活，所以准备陆续的把2年来的经验总结分享出来，希望我们一同成长进步！



在我邪淫13年的经历中，最大的两个困难，第一是当有强烈淫欲的想法出来时怎么办？想释放怎么办？

淫欲心强到让我受不了的通过情况是这些时候：

通常是强忍3－5天就受不了，是硬憋着硬抗着，

还有吃的过饱了，尤其是油腻的，我也受不了，

我在床上被屋里太暖和还是受不了，

看到美女，电脑图片，视频，等也受不了，

还有就是习惯性的，空闲时大脑意淫起来更受不了，

随着强忍的天数不断增加，身体压力也不断增加，身体开始发热，小腹胀痛，心情急躁，心神不宁，情绪也多，火气更大，一呼吸都是热热的，并且是莫名的压力，慢慢淫欲心开始越来越重，各种意淫的画面也更多的在脑子里面出现，这时候通常都是要控制不住了，要去发泄了！！！

上面这些情况可能大家都会经历过，对吧？最后发泄完的结果，后悔莫及与自责抱怨等痛苦就免谈了……你心里也想知道为什么，但其实原因不会只有一种，它们都是复杂多变的。

——————————————————————————————————————————

今天就先不聊过多理论，重点是解决问题，所以简要说下“技术原理”和可操作性解决方法，大家都知道水是在不断流动，不断循环才能运转的，如果一个水库，水源在不断增加水，下游管道堵塞住，不但不疏通堵塞，还硬抗着挺着，并且继续施加压力会怎样？对的，肯定会崩溃发洪水了！同样的技术原理，人体的气血也像河流一样流动于全身，并且是不断的循环才对，但我们身体的交通要塞脊椎其实是很堵塞的，下半身的“气血”一直无法通畅地“向上循环”，无法完成上半身与下半身的整体的循环，所以我们的那个“小水库”呀，时间一久压力一大就肯定要崩溃！

而我们通常的方法是什么？这也是常久以来朋友们一大误区：

1强迫式。

靠意志力硬逼自己憋着挺着，以坚持的天数为荣耀。身体和心理能承受的压力是有限的！激进与极端的强戒方式是不可取的，我看过太多朋友因此而让身心承受了比原来更大的痛苦。（水库可能因为压力而崩溃的！）

2逃避式。

用各种方式分散注意力。短期是可以有缓解作用，但其本质来说，只是换种方式把精气消耗殆尽来缓解压力而以，没有解决根本问题。（如水库不解决堵塞问题，用其它方式消耗水量减少压力。）



重点已说的简单明了，核心是“整体循环”，大部分“戒”与“补”的方法都停留在“下半身的循环”不是说不重要，只是还在基础，最下面介绍的调养方法用来完成“上下整体循环”，所以对破戒的欲望和遗精等问题都有极大的帮助。

——————————————————————————————————

列举三个我服务过学员的反应与心得：在他们的日记是这样写的

例1：邪淫8年的自强不息：

2013.11.10，在我成功戒淫38天时，彻底走出了以前每周必破的循环，现在心里真的很欢喜。 回顾这一个月来，坚持调养以来基本没有了原先那种强烈的欲望想要释放的感觉，到了周末就是很平静的度过，淫念上来就“收收”转化，一直到今天。这一个月来的变化：

1、身体上：比以前稍精神些、坐姿端正些，学习时间长脖子没那么疼了，吃饭胃口好些，尿频稍好些……期间成功化解3次梦遗.

2、心理上：没有了原先的那种老是破戒的心理压力，变的轻松，自信……要是以前的话，有时候去帮助别人或者做好事都会有障碍，就是感觉破了戒后啥都变得没有意义，自己都破戒还去做什么好事，真是好笑。但现在要是碰到需要帮忙的我就没那么多的心里压力，就主动去帮助别人。

3、仍存在的问题：见了女生还是想入非非，淫念仍重；遇事还是急躁，老想立刻解决；腰还是疼，消化不好，便秘，鼻炎，痰多……我知道我练的时间短，效果不明显很正常。

现在我睡眠的入睡时间短了、脸上的痘痘基本消失了、人也精神了。其实我身体恢复的很慢，但心理上，那种破戒后的沮丧、自卑、绝望感已经彻底和我说拜拜了，经过平台“忠孝为本”理念的熏陶，我也变的更孝顺了，遇到事情也能冷静下来，不再那么急躁了。

成功化解3次梦遗

大家好，我是自强不息，戒色有一个月多几天，期间成功化解3次梦遗，来与大家分享经验！

第1次是发生在戒色十几天后的一个晚上，晚上做春梦了，然后当下警觉了，就“收收”压了下去，梦中的那些情景也就消失了！

第 2次不是春梦但是是有一个打扮的……异性从我身旁经过，我当下也没多看第二眼就直接“收收”，然后同样的，情景消失！

第3次是梦中尿意很强，但站在厕所旁边有人，怎么也尿不出来，之后又换了个地方还是尿不出来，早上起来一切正常。

以上的三次梦境，没戒色之前就有，若是之前，早晨起来绝对是遗精了，然后就伴随着后来几天的腰疼，大腿根部疼！然后往后就有了上面三次的梦境化解！在QQ群里也问了义工前辈，他们说是坚持了“收收”和XXX。其实就是这个，也没什么特别的经验，真是这样的，老老实实坚持义工给的功课就好。“欲知将来结果，只问现在功夫”.



例2：邪淫12年的广恩：

2013，12月9日（晚）调养第八天   功课：套餐1 : XX，XXX+两次“收收”。

内容: 早上做完功课心情特别好很精神，今天的变化是尿频比昨天减少，中午出去办事在路上有差点被邪淫给祸害了，但立马用了“收收”，立刻给邪淫秒杀，今天做事很充实，这样下去我相信我会有很大的改变的！由于每天做工时间不足目前就写的简单点，呆有时间我会把我的心得总结一片的(感恩为戒色努力的义工们，不单是戒色，还有更多………）



例3：邪淫7年的菜头：

2014.5.7  很奇怪的是每次XX功课做完后我做“收收”的时候都会出好多汗。手心都会发热，头有些晕，有时候有尿意的感觉，但做完了全身通畅，神清气爽的感觉很是舒服，值得

浑身一直都有种酸酸的感觉，这应该表示做得有效果吧，呵呵~今天做的时候明显感觉比前两天顺畅多了，前两天刚开始做的时候到后面都有点想放弃了，今天感觉挺轻松的就做下来了。感觉还有很多需要学习的地方啊~细节做的不太好，也还没花时间仔细的研究，还需多多努力啊！



做为新人来说，了解基本技术原理，熟练一种有效方法，在初期已经很不错了，后面会分享系统性的恢复方法。聊了很多，效果是真的还是假的，光想没用，希望大家能带着怀疑的心态，亲自“实践”去验证3－5天，可以不断验证效果的方法才能可持续下去，但虽然看着下面动作简单但没有人指导修正，自学是很难达到标准的，所以希望能随时反馈实践中的疑问和困惑，我后面也会申请吧务更多的服务大家，一起成长！加油！

—————————————————————————————————————————————



调养方法的名称叫：“收收”有秒杀意淫之称号。

原理说明:

大部分学员"戒与补"做的不错，但也只是完成下半身气血的循环，精气迟早会下漏或消失殆尽。“收收”使身体形成上半身和下半身气血的整体循环，达到还精补脑之效果。

详细步骤：

第一步：

1 双脚与肩同宽，下巴贴胸口，双手自然垂下。

2 一边鼻子吸气，一边抬下巴吸气，吸气至极限。

3 收起下巴，像要压住喉咙般闭气。闭气至极限后，慢慢从嘴吐气。

4第一步重复五遍后，开始第二步。

第二步：

1 双脚与肩同宽，膝盖稍弯，双手置于膝上。（注意：肩膀不要上提，不要用手腕用力撑。）

2 嘴吐气，吐到极限后屏气。

3 闭气至极限后，慢慢从鼻子吸气。

4第二步重复五遍后，开始第三步。

第三步：

1 双脚与肩同宽，膝盖稍弯，双手置于膝上。维持这个姿势，将气吐尽。（注意：呼吸时体会肺部空气气完全吐光的感觉）

2 闭气，抬起身体，双手叉腰，耸肩。将腹部缩起、上提。（注意：下巴贴身体，像要压住喉咙一般）

3 屏气至极限后，在放下肩膀的同时抬起头，从鼻子吸气从口吐气.

4第三步重复三遍。之后不再用口呼气，改用鼻子做一会腹式深呼吸，直到放松为止。

功法要点：

1、初期达到每次闭气时间20秒以上。

2、呼吸要缓，深，匀，吐气时要吐尽，吸气时要吸满。

3、视频教程：发链接容易被删除，先看图片和文字吧，个别需要再给链接。

备注：

1、觉察在意淫时用“收收”可快速消除淫念并恢复平静，是初期学员至少要精通的恢复大利器。

2、平日练习，早上和睡前至少做一组，一组大概20－30分钟，早日熟练掌握才能学习下一步深入的方法。

“净化运动”二：“补”的基础原理，补什么，怎么补？

小赵在上一篇和大家聊了怎么转化淫欲心和防治破戒的核心技术原理和对治方法“收收”，关键词是“气血上下循环”，这是“戒”的方面，明白了的原理，掌握并坚持正确方法，那稳定的打好基础，不手淫很容易就可以做到。

但大家都知道只戒不补那可不行，为什么？ 我们做事情之前，一定要知道基本的正确原理是什么，需要明白下面几个问题：

—————————————————————————————————————————————

（注：下面几篇文章会引用，1000名戒友配合我们平台完成的健康调查问卷数据）



一：为什么“补”？



1.“只戒不补”恢复的过程是非常缓慢的。我们都sy几年甚至几十年，这么多年耗费了多少人体的精华。人的元气十多年的消耗已经用掉了多少我相信各位戒友自己心里很清楚。并且元气用普通的方法是很难补充的。妄图通过不撸来恢复，那基本是不可能的。

（下图是不良性习惯的年数与每周频数：50%在4年以上,32%每周4次以上）



2. 水桶漏水了，会想办法先“止”住，不要继续漏水，就是“戒”，还需要往里面补水保持正常所需，是“补”元气，但不能忘了关键要“修复”水桶的漏洞。“修复”就是补的第二个重点，问题来了人体是如何修复自身的？

举个最简单的例子，如果你的手指被割破了，过了几天之后人的手指恢复了，恢复你这个手指的到底是什么？难道是手指恢复手指吗？这不可能，对不对？恢复你手指的是整个身体生命系统，而不是手指恢复手指，身体有非常精微的“自我恢复系统”，叫“自愈力”，就像壁虎断尾后可以重新生长出新的尾巴，靠的是从整体上来恢复局部，所以这里重点是我们要打开“自我恢复系统”来修复身体疾病。自愈力的作用是任何药物都不能媲美的。现代医学研究证明，自愈力是帮助身体恢复健康的真正法宝，任何一种治疗方法的最终目的，都是使机体的自愈能力重新复苏。（推荐书籍“自愈力”“身体里住着个神医”

百科：自愈力

）

图3





那我们是怎么做的呢？就老盯着手指、手指咋啦，手指咋啦，有病，没病，有病，没病，就盯住那个病不放，没注意不到整体生命的自我恢复系统是多么的浩瀚庞大，又多么的精微，它是一个整体的系统，如果不明白这些，只抱怨自己那个病，破戒，没破戒，破戒，没破戒，一直盯着那对冲的两个点，成了思维定式是最痛苦的。关键词“自我恢复系统”“自愈力”

—————————————————————————————————————————————



二：到底在“补”什么？



上面说到补的目的要打开“自我恢复系统”，从大家容易理解的角度就是通过补“气血”来打开运作生命的大系统“自我恢复系统”。要从“身体”和“心理”两方面同时下手，下篇再讲补“心”层面，这次只说“身体”方面。

现在简单了，补“身体”的气血对吧？



“身”和“体”不一样，“身”是身躯躯干五脏六腑，“体”是四体不勤，四肢。

我们到底是要补“身”，还是补“体”？ 这也是初期的大误区.

图4:



我们有一句话，“人老先老腿”为什么？就是人气血不够了，为了心脑五脏六腑的需要，牺牲它的末梢，人的腿脚开始不灵便了，手也不灵巧了。蜥蜴，遇到危险的时候，先“啪”尾巴断了，人到气血不足，需要保全自己的时候，先牺牲自己的肢体。

所以补气血是要补的是“身”，是躯干心脑五脏六腑。

它们是打开自我恢复系统的核心。 强身健体，先强“身”，其实“体”也自然健康了，手和腿脚都很灵便的原因在于他的身躯也是健康的，气血是充足的。

—————————————————————————————————————————————



三．怎么“补”？



上面说清楚了，是要补“身”，是心脑五脏六腑。很多戒友都本末倒置，长期做剧烈运动练个臂力，整个肌肉的，那不是“健身”应该叫“健体”， 五脏六腑的气血都还不足在生病呢，还把气血都浪费在四肢肌肉上面了。

那用什么方法“补”？

有朋友问中药和西药是否可以补气血？肾是先天之本，如果深入研究过中医的朋友就知道，肾是非常难补的。可能吃了各种补肾壮阳的药物，但是实际被吸收的非常少。因为肾精是先天之本元。普通的方法，是不可能将后天食物的精华转化为先天之精的。

有效方法是补“身”的调养运动锻炼方法，要补气血到心脑五脏六腑，先需要锻炼“脊椎”，因为它是气血的交通枢纽呀！

图5:



一看就明白了，心脑五脏六腑全都是挂在“脊椎”上面的，所以看严重的朋友，都是低头弯腰驼背的，明白了吧，气血不足正不起来，“脊椎”也变形的厉害，气血都堵塞了。

开个玩笑的话，气血就像工资呀，“脊椎”不通，就是不给心脑五脏六腑发工资呀，它们都不好好工作了，想要罢工了，生命可都靠它们维持呢，不给工资，别说几十种病，就是上百种病也不奇怪了。

重点关键词　“补身”“脊椎”

—————————————————————————————————————————————

用什么方法调养运动“脊椎”？



推荐二种调养运动方法，大家应该都熟悉，几个公益平台都在推荐：

蹲墙（也叫深蹲），为大众容易理解接受，我们平台起了个新名叫：蹲蹲。呵呵

山背，也叫中医正椎法和大礼拜相似。

它们除了运动脊椎，还有很多其它好处，体验后就知道不再详细列举，另外就是这两个方法对不同恢复阶段没有要求，属于通用形，安全性很高，按自己合适的条件选择即可。

（还有一些其它方法，提醒没有专人指导不要自己练习，过来人才知道什么阶段怎么调整。说个真事，认识的朋友过去从网上看站桩不错开始自学，站了半年左半身的筋越来越痛，无法忍受，因为没人帮助修正错误，自己搞的病气扩散到其它器官经络里，更严重了。所以不是说站桩不好，或其它方法不好，是安全性方面，自学起来容易出问题，初期练很久自己都不会察觉到问题的。）



因为“蹲蹲”对地点没要求，可操作性，安全性都高，下面分享下详细操作，

（再强调下：蹲蹲 效果很好，会很快升气血补正气，但很多朋友承受不住这压力，欲望会更强而崩溃破戒。所以完成蹲蹲后必需要做一组上一篇“收收”调养运动，才能转化气血到整体循环，这样就把欲望转化了）



—————————————————————————————————————————————



蹲蹲：又叫面壁蹲墙式，深蹲。

上蹲下起动作简单易学，拉伸脊椎增加人体气血全面循环，打开人体的自我恢复系统。

注意事项：

1、有健康才能更好孝顺父母这是最初步的动机，不是为治病而冶病的心态会做成形式体操。

2、结束后半小时以上，才可以洗澡、吹风、上厕所等。然后小口喝沸水，效果尤佳。

3、期间避免各种凉风寒气入侵，易感风寒。如：空调，风扇，通风处等等。

4、恢复阶段最好减少或者避免房事，切忌练习结束后立即房事！

5、结束后，及时擦干汗水，尤其是大椎穴处的汗水。

6、做前做好充分准备，合理安排时间，地点，周围人的沟通，减少各种干扰。

7、每天做完后，做一组“收收”为结尾，视为完成：收收链接见上面。

详细步骤：

1、面壁而立，双手自然下垂，全身放松，周身中正，两脚并拢，脚尖顶墙根。

2、双肩前扣，含胸收腹，双眼微闭，额头贴墙，鼻尖轻贴墙面，头不可后仰，腰后突下蹲到极限。

3、然后慢慢上升站起，头不可倾斜，如此上下反复。



要点：

1、初期双脚并拢困难，调整合适间距慢慢过度，先从36做起，49，再到108个。

2、视频教程：



图6:

连载三 补“心”的重要性，怎么补？



小赵在上一篇和大家聊了要重新复苏“自我恢复系统”，需要从身体和心理两方面来下手，那这篇就主要讲下“补心”的原理和方法！

首先谈到“补心”涵盖的范围和深度都很复杂，我只肤浅的分享下亲身经验感受：

—————————————————————————————————————————————

一．为什么要补心？

先看个图吧，这个上千戒友们的心理状况：

图7



大家都知道在“身体行为”方面sy射精，损耗气血对身体造成很多不良影响，而在“心理层面”的意yin，我们称为“心灵射精”，它所损耗的气血对健康的影响不亚于sy射精。在看看上面的图，即时我们的双手停了下来，如果心理思想上面的“心灵射精”没有减少，比如各种天马行空的妄想，抱怨情绪，自卑，恐惧等等其实它们无时无刻不再损耗身体的气血，继续对健康造成不良影响。

所以身心都很重要，尤其是心更重要，因为先有心理思想才会产生身体行为，比方说只是盲目的补身，那积累的精气像是赚钱，但心还是散乱不能主宰行为，那赚这钱之后马上就是疯狂的花钱，这可比不赚钱还要痛苦倒霉呢！大家都有深有体会，盲目靠意志力的坚持一阵后，感觉不错，但是后面某天就崩溃了，没有系统的调养运动也是同样，气血补的更猛，但没有正确的方法转化让气血循环，意yin更多，那崩溃的更快！

这也是过去的一个误区“顾身不顾心”

所以不但要有补身方法，还要抓住根本的心“身心都要抓，两手都要硬，尤其是心”　这也是我们一直特别重视的。特别强调以德为本来让心牛逼起来，因为德是心的最大补药。



—————————————————————————————————————————————



二．怎么补心？



大家对行善积德的原理和好处应该都很熟悉了，我只分享一下实践方面，可持续操作的简单方法。

通常听到行善会很虚泛模糊，觉的要逼着自己去帮助别人，不太清楚具体要怎么去做，从哪里开始入手，其实用大白话一说就很容易理解，很容易做的。

比方说，如果你欠朋友钱，时间久了内心会有些担心和焦虑，可能影响睡眠质量，自己着急上火情绪也会出来，如果那朋友在天天找你抱怨，你肯定也情绪更多，这些心理状态都会非常损耗你的气血，从心理学角度大家也都知道，情绪大生气多都对健康都不好，造成这些的原因是什么，是“亏欠别人”，没有尽到借款人的责任和承诺，没有“承担正确责任”，那就是错误的事情，自然承担相应的结果。做错事了，家里老人一般会怎么说：你缺德呀！

呵呵，容易理解了吧！没有“承担责任”就是缺德，有责任心“承担责任”就是行善积德。

图8:





那从哪里开始入手呢？我们亏欠谁最多？最应该承担什么责任？

对呀，肯定亏欠父母最多，从小养到大投入多少的时间，精力，金钱，操心呀，都是心血，还不起呀，所以最应该先承担做儿女的责任。

如果说这个比较难，我们再退一步说，先不谈承担多少家庭责任，先不提如何还债，能不能先减少一些“亏欠”，少欠一些呢，能让父母少一些操心那都是积大德呢。

图9：上千戒友们的数据调查



图10：上千戒友们的数据调查



上图都是和父母的对抗和矛盾，还没开始还债呢现在开始欠的更多了，呵呵

从哪里开始减少？　最多的那个矛盾，　沟通！

其时并不像我们想的那样复杂，可能只是简单的沟通而以。拿我自己说个例子，我13年sy，用上面的调养运动锻炼方法不到4个月就恢复了！没有夸张和开玩笑，我原来外地工作2年回家一次，一般3个月半年才给父母打一次电话，也就短短的几句，很冷淡的关系。后面我每天至少和父母打电话30分钟以上，轻松的无功利的闲聊，分享沟通，回家次数更多沟交流更多，慢慢地跟父母关系跟好朋友一样，加上坚持正确的调养运动方法，恢复效果是无法想像的，比只做锻炼方法的朋友，恢复速度要快上几十倍甚至上百倍，因为我敢承担做儿子的责任，孝顺父母后自然各方面都很顺利，就像干枯的河流接通了大海有了源头的支持。

图11

父母可能不认同我们，可能只是没机会了解我们的真实想法，就像我们没真正的了解父母的想法一样，先有深入沟通，有机会“了解”，才有可能“理解”和“认同”。



具体做法：



1保持和父母每周两次以上30分钟的沟通，打电话还是面对面都用心倾诉，用心表达。

2 在纸上写出父母感动你的十件事，用心回忆一定可以找到的，每天拿出来用心读3遍！

坚持下来很快可以看到效果！慢慢地，随着我们对父母看法的改变，关系越来越亲密信任，其它事情都会有所改变，同样报恩的方法也会想出更多，给父母按摩，泡脚，做饭，还是一起看场电影，就像跟女朋友谈恋爱，也激情的跟父母谈场恋爱，去了解他们的兴趣爱好，不断的关心付出，你会发现其实他们很神秘，有很多你不知道的故事。



循序渐进的关系：



1.为了更好的承担起做儿女的责任，同时也需要对自己负责,你会发现都可能不了解自己，不认可自己，总是过多的自责，抱怨，种种不满意自己。尝试改变一下，开始关心自己的身体和心理，写下十件自己最骄傲自信的事情，每天读3遍，肯定鼓励自己。对自己少些责备多些欣赏，少些怀疑多些信任，少些否定多些鼓励。

注：很多朋友常走极端，反省可并不是一味地指责自己停留在痛苦中，是包容允许自己试错，发现原因去鼓励自己修正继续向前。鼓励欣赏也不是盲目的自大骄傲，是实事求是的分析，做正确的事承担责任，继续谦虚地努力。



2 .不同的角色职位要承担不同的责任，学会对自己，对父母家庭承担起责任后，会是一个自信的乐观的人，会是一个好儿子，同样的可以慢慢扩展到更多系统里，在公司在学样在这个国家和地球上，承担责任后你就是好职员，好学生，好人民，好地球公民！这就是行善。

图13



—————————————————————————————————————————————

补心的重点：



上一篇“补身”提到，不要只专注病症本身，因为越专注聚焦“急病”，就越难跳出病态模式的思维框架，所以去关注更大的生命系统，得到自我恢复系统的支持，后面恢复起来就很容易，在“补心”层面也是同样的道理，你最关注的是什么？如果有人问你为什么想恢复健康？　你想健康的第一动机是什么？　你的答案是关注自己还是关注更大的系统？这将极大的影响恢复效果，

比如：

为了更好的孝顺父母，所以我要恢复健康。

为了更多戒友解除痛苦，所以快些恢复去帮助他们。

当你“真正”的动机是纯粹为了别人，关注并承担更大的系统责任时，就会得到系统的支持，你的恢复效果将是惊人的。

举个例子：一个男人戒烟十几年都很失败，但当他的孩子要出生，要成为父亲时戒烟就成功了。为什么？

过去他戒烟是因为怕得病，怕口臭，怕影响形象等等，他的动力来源于恐惧害怕，都是出于为了自己，只专注他自己，动力毅力都很差，结果失败也很正常。当他孩子要出生时，他不在是个大男孩，成了有责任心的父亲，为了孩子的健康，他承担起一名真正父亲的责任，得到爱人亲人同事更多人，更大系统的各种支持鼓励，他的动力来源于承担责任为了别人，很容易就把烟戒了。

在说一个我服务过的学员故事，大三的穷学生，空余时间少，他就减少睡眠5点起来做调养运动；没有电脑写恢复日记，他就用笔写在纸上拍成照片发给我；为了按时完成义工要求的作业，他就去网吧下载学习资料；后来没有地方做调养运动，他从饭费里省钱去学校门口租旅店，是冬天没有暖气的房间，只让用2小时的地板，不能碰脏床；还有很多~他从不找借口，因为他的动机不是为了脸上的痘痘或腰疼不疼，更关注的是为了半身不遂躺在床上十几年的爸爸，希望自己健康起来有机会还能报答养育之恩！　因为他学会了先承担责任，做有责任心的人，这样的动机带来强大的动力，也得到非常多的人支持，自然恢复也非常快。

所以恢复健康的动机非常重要，非常值得我们去深思，如果你一直找不到正确的方法，还在混日子的话，应该认真问问自己，我到底是出于什么动机？为什么想恢复健康？可以在下面回复帖子看看和其它人一样吗？

图14

连载四　辅助条件的重要性？

连载了三篇了，大家会发现我非常强调系统性，全方位的恢复，不管是从戒和补到整体气血循环，还是身体和心理的整体平衡，还是个人到家庭到社会的大系统，那日常生活的饮食，睡眠和环境当然也是恢复系统的一部分，所有系统的关系又都是紧密相连的，缺哪个都不行。

一，日常生活辅助条件：

简要重点的说，关于科学饮食和科学睡眠，还要提到关键词“气血”，合理搭配符合科学规律就是补气血，和科学规律对冲抵抗就会损耗气血，这些简单道理网上很容易了解确认。



睡眠：

1.超过晚上11点睡觉会大伤气血，所以尽量10点半就准备泡脚休息，右侧卧把后背挺直在睡。

2.睡晚了会伤气血，睡多了也一样，早上5点左右起床，可以补气血，过时间越睡越累，不是休息是在损伤身体了。

图15 （58%晚上11点以后睡觉，87%早上6点以后起床，身体怎么可能健康呢！！！　）





饮食：

1.一般人脾胃消化功能都很弱，再吃的过饱都超负荷工作了，吃饭补的那些气血，还不够消化要耗费的气血多呢，吃完饭就头晕犯困，因为身体气血都跑胃里去救灾去了。这个习惯不好改，初期至少晚上一定要少吃，清淡的小米粥四五分饱就可以。

2.从营养学角度，现在肉类都是用激素超短期催出来的，没啥营养，另外激素非常刺激人体的性欲很容易就破戒，另外里面都是各种化学品在身体里残留并且特别难消化吸收，损耗非常多气血，不像清淡的蔬菜很快消化吸收完了，初期先从晚饭开始清淡就好。

3.养生第一大忌，就是冷。冷的，冰的，寒凉的，一定要杜绝，超级损伤气血的，还有辛辣等重口味，慢慢来吧，初期至少不吃冷的雪糕，冰镇的食物。

图16 (跟睡眠一样大部分都没有科学饮食习惯)



图17（再看睡眠和饮食的关系图更清晰，吃的越乱越耗费气血的戒友，越是晚睡和晚起，气血营养跟不上又开始乱吃，越来越恶性循环！！！）





其它：房间卫生，个人卫生，衣服，财务等尽量都要整洁，干净。



二，恢复过程的辅助条件：



1.      在哪里？



大家都在网络上，尽量选择正能量的平台，记的我们原来第一个qq群快2000人了，每天10几个义工轮岗值班，再加上其它帮助义工，心理基础都不错，还是培训过的，根本扛不住那些负能量，后面大群关闭，开始限量的几十人小班制的qq群才能服务好学员，按不同恢复阶段，有不同阶段的qq群，这样才保障了平台的正能量气氛，所以选一个气氛好的环境十分重要，即时常泡在戒色吧这样的公益平台也能受到积极的影响。

2.      和谁一起？



大部分朋友不适合自学，人群特点就明显，年龄小缺关爱，执行力和控制力都不给力，很容易身陷困境，无法自拔，慢慢都自暴自弃随波逐流了，需要有专业的团队，全方位系统性的帮助才好。记得我刚开始时，还有热心的义工帮助打电话叫起床，就是为养成科学的睡眠，有这样的义工团队一路的服务帮助，对恢复至关重要。

图18



3.      做什么？



懂的越多不代表越好，只口说不实践，多知必败；疾病有无数个但健康只有一个，所以会治多少病不重要，重要的是有一种有效的恢复体系就足够了，它简单可操作，能持续下去，重点是可以实践来验证效果的。



关键词：合适的地点和合适的人做正确的事

—————————————————————————————————————————————





总结一下：

一：先说恢复健康的一些误区

只戒不补的

用强迫意志力和分散注意力方法盲戒的

用锻炼运动四肢来补身体的

只重身不重心的

只想治病不想承担责任的

恢复目的动机不正的

只有理论没有实践的

盲目瞎练没有正确理论基础的

想靠单一方法，不懂系统平衡的，

极端激进，想一步到位的

自己乱学没过来人指点的



二：一些关键词



上下气血循环

戒和补加上整体循环

自我恢复系统

自愈力

重身更重心

重视局部更重视整体平衡

理论加实践

正确的动机

孝顺父母

承担责任

科学饮食和睡眠

合适的地点和合适的人做正确的事

—————————————————————————————————————————————

感谢大家的支持，如有不清晰理解的地方可回帖提问，一定尽快回复！由于个人经验有限，如有问题请前辈多多建议指点，会尽快纠正以免误导朋友！

净化运动　-　18个月回到快乐健康生活



你是否希望拥有健康,

希望拥有乐观的心态，

希望拥有亲人般的关怀，

希望拥有幸福温暖的大家庭？

欢迎来到思无邪学院，我们诚挚邀请您的加入！



如果你喜欢帮助、影响他人、乐于分享，非常关注不良“性习惯”人群，兼具耐心和责任心，这是一次值得你努力拼博的机会。





这是怎样的恢复过程？



1）100多位专业志愿者的团队陪伴着你…专业助教式的私人指导，快乐时我们一起分享，痛苦时我们一起承担，气馁时为你鼓励呐喊，我们不抛弃也不放弃…



2）大一，大二，大三，大四，四个阶段12个月的成长周期，QQ群班级式的互动学习，每个阶段的升学毕业都是勇气的挑战更是精彩人生的见证…



3）科学验证有效的课程系统，有恢复身体免疫系统的锻炼方法，有提升心理自信乐观的培训课程，还有同学每周的现场语音分享，有电台有微信还有更多自拍照…



4）人生阅历的不断提升，志愿者里有清华北大的高才生、有实践多年的中医硕士博士、有管理丰富的企业家、还有心理咨询师、学校老师、海龟、政府职员…





我需要做什么？



思无邪不在乎你的怀疑猜测、自卑自负、痛苦抱怨这些人之常情，但我们非常在乎你的决心、勇气、亲自实践来验证。　具体如下：



1）有爱心。有强烈意愿帮助受不良“性习惯”的困扰人群重获新生。



2）能吃苦。我们面对的是几年甚至几十年的行为和心理错误习惯的严重后果。注意：想要结果的人太多，但想付出的人太少。



2）有耐心。每天1-2小时的锻炼身体，记录恢复日记，学习专业课程，科学饮食睡眠，良好生活习惯,服务他人等，升学与毕业都有严格考核标准。



3）敢实践。每阶段都会签服务协议，符合标准要求情况下每7天为小恢复周期，每4个月为大恢复周期，只有亲自实践才能验证效果。



注：十八周岁以上的成年人,具有完全民事行为能力,可以独立进行民事活动；其言行须遵守国家法律法规，不搞个人崇拜与强制宗教信仰；



____________________________________________________________________________

思无邪简介



思无邪　想做什么？



思无邪是帮助普通人改变不良“性习惯”的公益机构（社会型企业）。



我们的公益事业2013年由网络志愿者们自发形成。



如果用一句话来形容思无邪想做什么，就是要唤醒全社会对不良“性习惯”问题的关注，帮助这些人群拥抱美好人生。





什么样的美好人生？



彻底摆脱不良“性习惯”的困扰，身体健康，思想积极的人。

一个好子女、好伴侣、好父母、好员工，一个对社会有贡献的人。

一个有志向、有追求、有担当的人。

一个始终心存善念、传播微笑、阳光、正能量的人。



服务原则：



思无邪提供永久免费服务。

思无邪没有患者和医生，这里的志愿者和被帮助者都是普通人，每个人平等的助人和被帮助。

思无邪并非医疗机构，不许诺治疗任何疾病，鼓励人们通过增强体质和积极的心态来改变自己。

思无邪倡导科学绿色、简易可行、无风险的锻炼方法来改变不良性习惯，不提倡药物治疗等具有危险性的方式。



服务产品：



四个阶段为期12－18个月的恢复课程。100多名志愿者，迄今累计服务超过10万小时，帮助数百人成功改变不良“性习惯”。

思无邪所教授的不是空对空的理论，而是一个让学员以“实践”为基础、可以不断验证效果，真正掌握正确的人生价值观的过程。

学员照片展示：



志愿者大家庭：







siwuxie.org





最后万分感谢公益同盟平台的大力支持！！！

自己先顶一下，希望大家能看得到，捧个场！！！

张恒，小宋 你们都看一下这个格式，另外这是视频，至少多看几次动作，中间晃海不用学：

恢复日记样本：

4月20日 第1天  蹲蹲49个，30分钟左右，收收大概10分钟，每次闭气在15秒以上，晚上泡脚，

其它反应：蹲蹲靠不近墙，双脚不能合并，肌肉酸痛， 收收做的头会发晕，出很多汗，憋的难受，还在继续，——

注： 时间 天数，做了哪些，时间， 身体与心理 的各种反应，其它疑问~~

恩，收收，初期是这样的 ，后面气血越通常闭气时间就长了

哈哈 就是这样的，如果不换气就晕倒了

品牌升级为：麦田男孩

微信号：wwwryeboyorg 或微信搜索：麦田男孩

感谢贵吧和各们朋友一直的支持，平台现已升级新品牌：麦田男孩  ： ryeboy 点 org 。官方微信（wwwryeboyorg）





，加油！ 感谢大家顶顶！

最重要的是看不见的， 人的大脑所过滤的信息只有原来的几百万分之一，留见的真是偏见和自己的投射！

很多人看到的是河水，但是更多数量的鱼不认为是河水，而是家， 但底哪个对，其它都不是真实的见解，都因为价值观不同，所看到的就不同，理解的就不同，但都是瞎子摸象，把冰山一角当成全部。

下雨不一样就心情不好，有的人就心情好，并不是所有人的见解都一样，但如果被假设的情绪所限定，那就是很惨的了。

123

