关键词：戒色,破戒,翻译,邪淫,更新,new,drug,se,心魔,学习,现在,保持,纯净,自己,继续,我们,色情,一个,进发,坚强,
非官方 纯属个人

争取每天更新

系统的翻译有点奇怪 看得懂得可以自己练英语或者谁帮忙找一下翻译组谢谢



我想尝试着自己翻译，而然我现在初三，所以英语水平并不高，见谅

现在是丢弃这个恶习的最好时机

戒色会很困难 但是它非常值得

如果你正在学习戒色，却还在看H 那你就丢失了重点

阻止自己看H的最有效的方法是关掉你的计算机然后去做一些有意义的事

飞翔大哥在戒为良药中提到过的new drug 新型毒品

不要让失意影响你太多，它仅仅只是挫折。从失败中学习然后继续前行。

是时间改善你的生活了

戒色，过更精彩的生活(这句不会orz

打败你的心魔，不然你就会被他打败

se情不仅仅影响个人 还会影响家庭

在你破戒之前，可能会有助于你检验自己的进步(对抗心魔的能力)，破戒不可怕，可怕的是不学习，不要放弃，继续前行！

各位宣传的兄弟们辛苦了

se情摧毁爱情的瘟疫，它向我们放出心魔和欲望，摧残我们的身体，所以我们与它战斗！

抬起头向前看，美好的未来就在你面前

科学已经得到了真理，是时候让更多的人知道真相了

爱是善良的，温柔的。邪淫让我们变得烦躁和残暴

即使是花花公子，也知道邪淫创造了一个怪物

希望每个人都能享受一个摆脱邪淫的周末，如果你念头上脑，请走出去做一些有意义的事

为fight the new drug 做宣传

sy只会让你更加空虚，孤独，保持坚强

戒色是很艰难的。但即使我比你早开始了1000年，你也可以做到

当你正在考虑重新堕落的时候，仔细想想

你的过去已经成为了过去，现在是时候为更加明亮纯净的未来而奋斗了

不要向他一样



求翻译



如果可以的话可以帮忙翻译吗qwq谢谢

没有必要去和其他人竞争，我们都被卷入这场战争中了

向你的目标进发，一天一天的取得成功

虽然你今天不能全部完成，但终有一天你会达成你的目标。给自己定下目标，向它进发，为之努力吧

破戒不是最糟糕的事情，真正的戒者会从失败中学习，然后继续努力

保持坚强，保持专注，保持纯净

戒色的不同阶段

色情是一种金玉其外，败絮其中的东西

我已经知道破戒是什么感觉，现在我要尝试着不去破戒

每一个结束都是一个新的开端

别去碰它

这个号的内容已经基本更完了，我会找其他的东西更但是可能会慢一点，感谢大家的理解和支持

感谢各位的支持，正在等待原帖的更新

别再拖延了，从现在开始戒色

我感觉内心深处有一个怪物，我不希望它再出现在那了









求更多版本的更新翻译

明天开始继续更新 大家记得提醒我

账号出了问题……暂停更新

色情不是一个普遍的爱好，而更像是一种类似于吸毒的普遍习惯

如果你没有能力把生活变成你所想要的样子，那么你就一定要接受它（所给予你的条件）。

