关键词：戒色,遗精,自己,恢复,身体,症状,精品,出现,吃药,这个,感觉,功法,总是,睡前,但是,梦遗,可以,戒友,破戒,效果,
本人在戒色吧快两年了，也戒出了一些心得。总是看见有人问出各种问题。

比如：戒多久能好啊?

戒了20几天了，怎么没有好转呢？

发誓我这次要戒多少多少天。

戒了xx天出现腰酸了，怎么这样？

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

推荐新来的戒友来了后先不要问个种问题，你可以去精品区浏览精品贴，还有把《戒为良药》这本书先看一遍。这样不紧能给出你想要问的答案，还会有很多意想不到的收获。精品区里有好多老戒友成功的路程经历，你可以参考他们戒的过程中出现的一些变化。

本吧宗旨是：婚前禁欲，婚后节欲。婚前禁止一切邪淫行为，而且来到这里的人大部分都是被邪淫折磨过得人，身体已经出现了不适，或是已经出现严重的症状，除了身体上的还有心理精神上的病症。

不要给自己定这次要戒除多少天了，一个月也好，三个月也好，一年也罢。那样是肯定戒不掉的，而且在戒的过程中会给你带来很大的压力，总是盼望着那一天的到来，因为那天到来后就可以放纵自己了，以致中途破戒，戒色失败。

戒，就一次性戒除吧！不要总是心存期待，期待破戒，那样怎么能戒的掉呢。

有的新人戒了十几二十几天就问，怎么没有起色呢？十几二十几天连开始都算不上，戒色三个月才刚刚开始，而且前几个月基本都会出现戒断反应，身体会出现各种不适应，这是因为身体常年的放纵，遗失精华，突然有一天不再放纵了，打破身体的“平衡”出现的反应。不用去管他，继续戒色，平时没事的时候阅读精品贴！

我一次性戒除，是因为邪淫10多年给身体带来了很大的创伤，还记得进戒色吧之前还在疯狂的SY，看黄。现在想想都怕，在那之前已经有前列腺炎了，那时候自己因前列腺炎强戒一年，吃药一年多，恢复了一些，但是好多症状都不是靠吃药能好的，那时候大夫已经不在建议我吃药了，让我养一段时间看效果。

一次性戒除的原因是因为刚开始戒的两个月效果特别大，以前会阴灼热基本上半个月就会犯一次，戒了后一个多月前列腺的症状都没有出现，但是腰疼一直在持续。大冬天的手脚心出汗，一个月就好了，也坚定了我戒色的决心。

但是后来就出现了频繁的遗精，以致恢复的比较慢，也总是出现反复，但是整体还是上升趋势的。

所以新来的戒友戒到一定程度后，2个月到5个月还是频繁遗精就要重视了，遗精很影响身体恢复。必须想办法控制遗精，方法我就不介绍了，很多精品贴都有提到。

症状严重的戒友，不要总是把注意力放在身体恢复上，一个月，三个月，半年。。。。你只管戒就好了，身体会越来越好的，当你不经意的时候会突然发现身上某个症状消失了。

戒色期间必须做好养生，早睡早起是基本的，如果因为工作原因，尽量做到11点前睡觉，早晨不要赖床，赖床的缺点太多了，造成破戒，意淫，还有影响白天的精神等等。。。

运动是必不可少的，有的人说身体太虚弱了，什么也干不了，一动身体就虚。

给大家推荐一个功法，也是我坚持了一段时间的功法。山背功！！！具体我就不介绍了，想了解的可以百度思无邪论坛，那里和戒色吧一样，都是积极正能量的东西。

为了大家能尽快戒色成功，在戒色路上不会总是受到来自戒色的压力，建议大家培养自己的兴趣爱好，看书，打球，唱歌，学习一些新东西，找到自己的爱好很有帮助。那样能有效的帮你转移注意力。但是不建议坐在电脑前玩网游，纯属浪费时间，浪费身体。

有的人问身体多久能恢复啊，看见老人说戒一年了，两年三年投来羡慕的目光，其实时间过得很快的。

不要把目光放的很近，规划的长远一些。婴儿认为一天都很长，小学生认为一周时间很长，大学生认为一个月很长，毕业后认为一年很长，而邓小平认为50年都不算长。因为人每天要做得事情不一样，每天过的都充实的话时间过的很快的，小孩子每天的事情就是睡觉吃饭，而上班族需要工作，生活，社交。

我去，沉的好快。

戒色吧发展的真的好快，还记得刚来戒色吧的时候只有不到二十万，每天的增长率不足一百，现在接近百万了，每天增长率已经破千。

其实还是很高兴的，不是因为有这么多同病相怜的人而高兴，而是因为有越来越多的人能从痛苦中解脱出来了，以前自己想戒的时候没有人明确的告诉自己要戒，自己有时候隐约感觉这是不好的，但是没有系统的知识，再有受到无害论的干扰，正好给自己破戒找到借口。

而且随着戒色吧的壮大，影响力会越来越大，会让今后的青少年免受SY之苦。

休息下，有时间在来写

我在戒色吧待了很长时间，通过这里了解到了很多正能量的地方和贴吧！在这个纷杂的社会里还存在着很多干净的地方。

在这里不得不提的是《戒浪费时间吧》！这个贴吧是戒色吧衍生出来的一个贴吧，虽然他现在还没有像戒色吧这样大的影响力，但是我很看重这个贴吧！

强烈推荐大家去这里把精品贴看一遍，不仅对戒色有帮助，还能对你的学习、工作有很大的帮助，能有效提高你的行动力。

我看了这个贴吧后，感觉自己执行力变强了很多！！！

这里说下一些比较好恢复的病症吧，这些病症是不需要吃药看大夫靠戒色能好的。

毛囊炎，大部分戒友因为SY导致体质下降，抵抗力变差，头发容易出油，导致毛囊炎，靠养生戒色是绝对能自己恢复的，没必要去医院，曾经我去过北京协和医院看过西医主任，我的是毛囊炎的升级版，囊肿，大夫直接就告诉我没有办法根治，所以就不要浪费钱给医院了。

平时自己多讲卫生，洗头，枕巾勤换，吃的方面要注意，清淡，如果素食注意要注意搭配五谷，洗头可以偶尔用硫磺皂，早睡不熬夜是基本。多运动出汗排毒对一切皮肤病有帮助。

思想观念上转变后就要说身体上的了。

各种功法，固肾功我有坚持过，不能说没用，可能对我作用不大，要不就是我的方法不对。

睡觉侧卧，婴儿卧我有试过，开始一个月效果不错，那时候是冬天，后来随着天气变热睡觉就不老实了（我睡觉是不用空调的）。后来失败。

膝盖下方枕头，那时候感觉这个一定有用，结果睡前喝睡后根本就不一样，我腰疼，晚上睡觉总是喜欢往一侧翻身，这个现在已经解决掉，后边我会说到。

提肛缩肛，这个以前也试过，应该还是有效果的，现在偶尔也会有做。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

大家可以在精品区自己找个方法或功法自己尝试一下，记住不要像我以前一样，坚持十天半个月没效果就放弃掉，好的东西不一定会马上见效的，要想成功，坚持下去，流传下来的东西，就有他的可取之处。久了才能出功夫。

说下我现在用的功法吧！我也是通过戒色吧和我一起记录的一个兄弟介绍的，山背功+太式收工。别问我怎么做，自己去找吧，在思无邪论坛里有视频，有个QQ群，在论坛首页也有，这个刚开始练的时候要受些苦的，坚持下去好处还是挺多的。

睡前大家最好不要让自己太劳累了，做些轻松的事情，安静的事情放松下

后续。。。。。。。。。。。。。。。

睡前现在我在做得是：太乙金光咒

太乙金光咒

金光烁屋，瑞气盈庭，太乙真气，周流古今，

甘露灌顶，光明浴身，三业清净，五脏玄明，

内外明彻，显我元神，连天通地，祥光佑众，

宇宙万有，皆是吾真，三清圣祖，感诚而应，

诵之万遍，光明临身，一炁演化，杳杳冥冥！（一气     咬咬冥冥）

睡前应该是持诵49遍，我懒，一般困了就睡了。双手结子午印放在肚子上（对不起大家，子午印看不太懂，我就是大概着那么做，你们百度吧）把它背下来，睡前默念。别说脑子不好用，记不住。那是借口，自己数数才几个字，一天记不住，两天记不住，难道脑子里面已经被知识填满了装不进别的东西了？用心没有做不了的，别人行的你也行。

梦遗

生活生物钟的调整，有的人说睡眠质量不好，入睡困难，晚上容易做梦，还总是梦遗。

大家认为晚上睡眠几个小时够睡，你是上学还是上班，上班是否有夜班，平时工作应酬一般到几点。如果十点或是十一点能到家就没问题！

睡眠有6个小时够吗？7个？8个？你平时睡多久，晚上有几个小时是在深度睡眠，有几个小时是在做梦。

推挤睡眠质量不好，入睡困难的人，凌晨5点后容易遗精，梦遗的人：十点上床，做上边的金光咒，困了就睡，别强求。早上五点闹钟，如果开始适应不了可以适当往后调整半小时。起床，干什么随你吧！学习也好，练功也好，玩也好那我就不管了，反正做点对自己有意义的事情吧！中午可以小睡，半小时足矣，没时间的话安静的休息10分钟就够了。适应一段时间，你不会在感觉白天没精神，晚上睡不着，睡眠大部分在做梦，经常性的梦遗。

我了个去。。。。。。。。。。开始发的遗精部分度娘给抽了，酝酿了半天的感情，在重新在楼下写吧！

这个应该是25楼的，度娘给抽了

我有个记录遗精的帖子，记录一年半多了，回复量近万，但是技术含量不是太大，是平时兄弟几个交流记录的一个平台，就不给大家链接了，下面我简单的总结下。

要说这个的话就是从思想上首先要有个转变，就会提到有些人反感的话题。

不让你信佛，你保持一颗善心可以吧！不让你放生，你少吃肉，不吃鱼可以吧！不让你每天行善积德，你在车上给老人孩子让个座，出门微笑主动和人打招呼，给别人带来好的心情可以吧！上边这些不难做到吧！也不会给人带来异样的感觉吧！

百善孝为先，万恶淫为首。你孝敬父母是必须要做的。

遗精部分完毕，本来要写一些不用去医院，自己戒色能恢复的一些症状的，爱如少年1994问遗精问题就跑远了。

下边接着写，。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

有点找不到思路了

刚来往上边浏览了下，又缺了一个楼层，为什么？哪里去了？能给个提示吗？我感觉很好的东西啊，对遗精是有效果的，度娘，是你吗？吧主！给个提示？？？不行我就不写了？

脸部有痘痘的同学，皮肤不好，看着很脏的。大力推荐树疗，我试过，但是没有坚持下来。

也可以试试用冬瓜煮水，用冬瓜敷脸，15分钟左右就可以，然后用之前的水洗脸。

飞蚊症，眼睛看东西模糊，眼睛粘腻感觉睁不开。

这个本人没用过特别的方法，以前也自己查过资料是肝的问题，说菊花枸杞效果好，但是那时候频繁遗精，怕枸杞有遗精作用，就没坚持。但靠戒色就好了，现在自己感觉眼睛很有神，看东西也别清楚，飞蚊症也早就好了。

耳鸣也是靠戒色好的，没有生命特殊方法。

脸部浮肿，同样单靠戒色恢复！

口臭，戒色初期的人才有这个问题，我感觉这都不是问题，恢复的特别快。

平时吃的清淡些（都不想说这句话了，人吃的清淡点是养生常识，现在生活这么好了为什么还有那么多人喜欢吃肉，满足口欲有那么重要吗？）

这样就能减轻脾胃负载，大便变的通畅，口气自然就清新了。

不写了，说说就跑题了

自己顶下

恢复自信辅助办法

每天早晨起来洗漱完毕后对自己说一遍：

“我是一个不需要借口的人。我对自己的言行负责。我知道活着意味着什么，我的方向很明确。我知道自己的目的，我怀着一种使命感做事情。

我的行为正直，自己做决定并且总是尽自己最大的努力，我不抱怨自己的环境，努力克服困难，不去想过去，而是继续实现自己的梦想。

我有完整的自尊，我无条件地接受每一个人，因为在xx（信什么就说什么，比如上帝，佛祖，老天都行）的眼中，我们都是平等的，我不比别人差，别人也不比我好。

作为一个没有任何借口的人，我对自己的才能充满信心。”

这个能强化你的潜意识，当然恢复自信还是需要在戒色过程中来进行的，你戒了，行为光明磊落了，戒了后肾气会慢慢恢复，戒色后身体的恢复会给你带来希望，使你充满信心。

我看了这么多的精品贴就有一个帖子提到过我曾经非常疑惑的一个症状，那就是曾经在朱家兴I前辈的帖子里看到得，看了之后我才知道那个症状叫“人格解体”，眼睛感官上的一种感觉，有兴趣的可以自己百度下，这个症状挺可怕的，也很折磨人，我是靠戒色好的，可能我的比较轻，我不会每时每刻出现，只在自己看电视，手机，或是看书时间长了，还有精神状态不好的时候出现（出现这症状精神状态也好不了）。

对于前列腺炎的朋友的一些建议

非常讨厌这个社会制度，外边的那些专科门诊，男科门诊其实都是骗人的，而国家却不会出来管理，曾经都上过新闻了也还是那样，一切以利益为目的。

一般不推荐去医院治疗，这个病靠2分治疗，4分戒色，4分养生，治疗吃药只能把你的化验单化验结果变正常，真正有症状的吃药很难恢复，而且西药是很本没有办法的，即使是中药也是见效很慢，或是出现耐药，有多少真正的好中医啊。

我曾经治疗了两年多的时间，开始被骗一万多在专科门诊，私立医院。后来在中医小诊所，吃了半年没效果，再后来去西医吃多半年的药，现在基本对大部分消炎药已经耐药了，后来在中医附属看了一年多，吃个种中药，中成药，物理治疗，比私立医院的各种噱头的物理治疗便宜多了。把化验结果吃正常了，尿频好了，然会其余的也小有恢复，但是没有彻底恢复，比如会阴灼热，腰疼，半个多月或是一个多月还是会出现尿尿不舒服，而且不敢久坐。

后来接触到戒色吧，戒了后将近两个月都没有出现会阴灼热和尿尿不舒服。腰疼恢复还是比较慢的，但是可能能好的，而且是逐渐好的。我已经很久没吃药，和化验了，也不想看化验结果了，那个根本就不重要。

