关键词：手淫,戒色,色情,吸毒,念头,破戒,我会,诱惑,自己,网站,远离,清醒,成功,彻底,病友,导致,感激,戒心,毒品,鼻炎,
今天我接到了一个密友的电话。他是一个虔诚的信徒，五个孩子的父亲，并且现在为了能得到退休金而努力工作。但是昨天下午他在工作中看色情网站被发现了。我们已经花了一年谈论他的那些行为了。他多次向我诉说了他想要停止的心情，并且强烈地意识到这种行为让他生命中所有美好的事物都处于被抹消的危险之中。现在他被抓住了。不过非常幸运的是他得到的惩罚并非不可挽回。

明天继续更

顶一顶

希望更多的人看到

更新中

关键10 我需要一直保持警惕

最后，在几年持续的清醒和恢复过程中，你会开始意识到你也许会一直在受的诱惑的时候感到自己的脆弱。你记得，我在和我父亲的那次坦白后的三年中，我一直都免于强迫性的手淫。但是即使如此，后来我又破戒了。那些在论坛里尝到过清醒的美妙滋味并宣誓我已经恢复了的老鸟们和那些新人他们又有多大不同呢？

当我说“我永远不会在当下手淫”的时候，我也知道伴随着这种确信我有责任避免所有会让我脆弱的情况。就像我以前说谈到的，我会对我的英特网游览记录负责。我屏蔽了一些别人认为没有什么问题的网站，像是聊天网站和P2P个人文件传输网站。

要保持长期坚定地意识着自己意志的薄弱和容易被色欲俘获是我戒除时最难做到的部分。我的确能活的很清醒，但每次当我受到诱惑，色瘾钻到我的脑子里，或是我想用电脑做不正当的事的时候，我都必须要实行我的计划：辨认出那只野兽，提醒他我永远不会在当下手淫的。我会踏出让我受诱惑的地方，关上电脑，往自己头发上摩擦香蕉，或者如果附近没人的话，祈祷。我会提醒自己孤独和痛苦是人生中必有的一部分，我还会用电话和一个真实的人交流。或者我会帮助别人来协助他们的康复，诸如此类！

每次当诱惑来临，而我不得不进行我的计划时，我其实感到有些沮丧。而在我完全降服头脑中的野兽之后，我才会开始感激我自己保持了清醒。当我受到诱惑的时候，我会感觉自己不是那么像一个人类了，我不是那个我希望成为的英雄，而只是微不足道的一粒灰尘。我感觉自己被压垮了，以前那种会把我推回成瘾循环的悲伤和失落一一涌上。之后，当这种感觉渐渐消失，我会变得及其感激我的计划，及其感激我保持了清醒，及其感激上帝和我的生命。

我们每个人每天都会起很多很多念头，其中很多念头并不会导致破戒，但是还有不少念头

就有可能会导致破戒。所以必须学会识别你的念头、审查你的念头，就像一个岗哨一样，

过来一个念头，你就要审查一个，绝对不能轻易放过，如果把敌人放入城内，那结果就是

烧杀抢掠，非把你掏空不可。有些念头虽然不是邪念，但却可能导致破戒，比如怂恿类的

念头、骄傲类的念头、嗔恨类的念头等，还有一些思想误区也是可能会导致戒色立场动摇

而出现破戒的，戒色之后必须把脑中的思想误区一一纠正过来，建立戒色的正知正见，然

后对于能够导致破戒的念头，一定要学会识别，就像识别骗子的骗术一样，不懂骗术之人，

往往容易上当，如果你已经彻底摸清了心魔的招数和套路，那就可以做到知己知彼，百战

不殆！

顶一顶 帖子别沉哪

顶

“(网络色情)不仅使参与者失去个性，还可能破坏对此上瘾者在现实生活中的人际关系。”威尔斯说，“那些在性欲方面有所克制、没有沉湎网络色情的人们，并非大家所想的压抑、无趣的人。”“这一研究发现意味着，保持稳重并尊重性活动自然规律的人会有回报。”

帖子未沉

寻求欢乐是人类的天性，但麻醉、毒品、淫乐等并非真正的心灵欢乐，是心附着于一些物表之相而生妄趣，蜕变成了神经感官暂时的兴奋满足。

人们的性格易被引诱而苟且随欲，以恶小而为之，姑息养奸，以为无碍，谁知其势将变本加厉，恃其可侮，终为心腹之患。人的正气和灵知之宝在潜移默化中渐渐无力。不少人曾想回头摆脱色情羁糜，谁知陷进去后再难自拔，终于自欺欺人，也把色情当作平常自然的人性了。一旦入了色情趣味中，要想戒除，比戒毒还难十分。因为一次姑息纵欲，则天良麻木，醉生梦死；人失正气之养，心神已呈枯竭之态。

淫欲对人身体和慧命的大害也被掩盖，被诋毁，对无知的年轻人设下陷阱。

市面上全是导淫之物，服务于某些阶级声色犬马的趣味需要，污染更多的人心，变为其性奴。天下被导入此靡靡之乐中。大家知道，有两种恶技，一是暴力，一是诱惑。以前封建时代和法西斯，用武力统治人民，如今手段变化了。本世纪初，不少传教士贩运鸦片，现在则贩色情等毒品来诱惑控制人民。精神“鸦片”已泛滥成灾。读书人心思伶俐，但也易被诱动，更易被风习同化。

现在的色情和恐怖影片泛滥，正是魔术。色情影片是西洋镜，让人神气疲弱，这时再来些恐怖的，必使人“神移失守”。这就是摧人元神的利刃，受害者不知不觉被削弱，被宰割，比疾病害人有过之而无不及。好多善良的人们对此津津有味，受害而不觉。乡下传说，有一种厉鬼杀人，总是拿出一个圈圈，对人诱骗，说只要把头伸进去看看，就会一饱眼福；等人引颈入套，就慢慢勒死他。色情恐怖影片跟那个“圈圈”多么相似。如今，若以道德命运之类言论敌视色情，往往被人以讲理学、压抑人性之类乱扣帽子，混淆是非，为虎作伥。愿大家能以深入眼光破此魔障。

在戒色的道路上，真的不允许犯错误，犯错误的后果就是戒色失败。所以我们在戒色的道路上，必须慎重谨慎而行。

身戒心不戒，莫说在戒色，身心都已戒，方是真戒色。

哲学家蒙田说："若结果是痛苦的，我会竭力避开眼前的快乐；若结果是快乐的，我会百般忍耐暂时的痛苦！"

乙、内心重建——成功的起点

如果你已经深刻了解到手淫对身体的危害，已经下定决心去戒手淫,那就应该马上行动，和手淫一刀两断。成功戒手淫，需要多种因素共同作用才可以成功。

（一）、彻底远离色情——令心清净。

1、彻底删除自己电脑、手机里的一切色情信息，包括色情图片、色情小说、色情视频、色情电影等，同时毁掉家里的色情碟片、书籍等。这是成功戒色的第一步，如果你还犹豫，说明你的戒淫态度和决心有问题，以这样的态度来戒淫是不可能成功的。

2、彻底和黄色网站断绝关系。戒淫先戒心，戒心先戒目。上网不浏览色情图片、网站，不刻意去看街上的时髦美女。

3、远离邪友、远离淫地、杜绝一切色情信息来源。眼睛不看美色，嘴巴不谈黄色话题、笑话。举凡如有色情活动的美容院、指压中心、休闲中心、舞厅、酒家、洗浴场所、色情电影院等淫地都不要进入。

彻底远离色情信息与场所，让心、口、目远离诱因，是成功戒手淫的第一步，也是最重要一步，是走向成功的重要保障。

吸毒是很可怕的事情，是绝对不能做的事情，失财丢命到最后什么都没有了。手淫也是一样，吸毒会导致咽炎、鼻炎、鼻窦炎等，手淫也会造成个人得上这些病，原因都是体质虚弱，看看伤精诊室里不少病友多得鼻炎，我自己也有顽固的鼻炎，虽说不要命，但是半夜憋醒几十次的经历是每个人都不愿见到的吧。

无论是吸毒还是手淫，都是身上没力气，更是没精神，胃口很差吃得少，大便不是严重的便秘就是超强的腹泻，这个我自己也是有亲身的体会的，光是肛裂流的血就不知道有多少。最严重的一次由于手淫引起了慢性肠炎，真的感受到了什么叫万蚁噬身、低烧多天，差一点就失去了生活的勇气。

吸毒产生的病态人格，手淫也会产生不正常的人格，我暂时把这种人格叫做手淫人格，内向，易冲动，但平时又懒得动弹，身上绵软如泥，自尊心大失，尤其每次遭遇挫折后都要以手淫来排遣苦闷，这些特点与吸毒是非常相像的。还有就是缺乏信心与冲劲。

受引诱开始恶习，吸毒几乎都是被引诱的，而我通过对网站病历的浏览，发现有相当一部分病友是被恶友教唆开始恶习的，这又是一个非常相似之处。

损元气，伤阴毁阳。吸毒者多非常怕冷，尤其毒瘾发作时，在夏天都能用棉被捂起来还是觉得冷。经手淫严重伤身的病友，也会出现相似的症状，自己的症状就很明显，冬天非常难熬。

人会感觉到快感，是因为快感发生时大脑中会出现一些肽类物质，这些物质在运动时会出现，在性活动时也会出现，手淫时更会出现，而吸毒则是从外界引入类似的刺激物来麻痹大脑，大脑要是没有正常的运转，身体就会完蛋，所以吸毒者确实得到了快感，却失去了健康；手淫虽然没有那么快，却会在你不经意的时候让你的身体一下子垮掉。

最后能想到的一点，吸毒难戒，手淫也不好戒，这是最相像的一点！

写了这么些字，就是想阐明一点：手淫＝吸毒！如果想要健康的身体、舒适的生活、美好的家庭，就不要手淫，它有百害而无一益。

特别声明：有些所谓的专家鼓吹手淫无害论，我认为，首先要让这些专家好好地手淫一段时间，让他们感受一下到底是不是无害，再让他们出来说话。

手淫是精神毒品，产生了依赖性，我们要对付淫魔就必须从改变自己的内心着手。那么该怎么改变自己的心性呢？那就是从生活细节入手，行善积德，多做好人好事，等有一天你的心态平和了，以助人为乐了（是发自内心的快乐），福报自然就会来临。

人们常说“只有累死的牛，没有耕坏的地”很明显，这个说法是借物喻人。把人比喻成“牛”，形象的告诉我们不要吃焦米，只会吃不会做，这样的人不值得；当然，我们每个人的精力是有限的，在有限的生命的里做出有价值的事。把“耕坏的地上”比喻成“事”，在有限的生命里做出值得大家欣赏有意义的事情，这才死而无憾..........

时光从不辜负努力的人

现在的伤痛有多深，以后的惊喜就有多大

要想看到不一样的精彩与美好

就要承受不一样的荆棘与磨难

献给坚持戒色的你

加油

顶起来



贴吧 加精只为更多人看到 谢谢

赞



坚持锻炼身体 多出去走走

多接触自然

帖子不沉

顶贴

