关键词：邪淫,我们,感恩,放生,自己,忏悔,戒色,行善,很多,戒除,大家,菩萨,感觉,可以,时候,戒掉,所以,默念,非常,没有,
曾几何时，年少的梦想一直响彻耳畔

曾几何时，我们也是巍巍有志青年

曾几何时，感觉梦想近在眼前

但又为何，体验到生命的脆弱无力感

为何如此，美好的生活高不可攀

为何如此，我们变得如此优柔寡断

为何如此，镜中的自己不思进取蓬头垢面

为何如此，年少的我们已经一去不返

少年啊，想想父母的教诲和期盼

少年啊，想不想重新力挽狂澜

少年啊，想不想重新再气定神闲

少年啊，希望就我们的脚下

少年啊，你的手中掌握着你生命的脉旋

戒除吧，从今天起，远离有害的精神鸦片

戒除吧，从今天起，你可以与人为善

戒除吧，从今天起，你可以无愧于天

戒除吧，从今天起，开启你的美丽诗篇

刚才发的帖子没了。

重新再来。

简单介绍下自己吧，楼主今年30岁，邪淫史23年，戒了一年半了。现在回想起来，以前确实是不堪回首。

戒色是我们应该在小的时候就应该学到的一课，我花了23年的教训才明白了很多事。时间这么长，基本上邪淫以后身体上的反应和毛病，你有的我基本上都有，包括什么精索曲张了，脸上起痘，脑子反应迟钝，夜尿频繁了，肾虚什么的都不叫事了。最关键的是每次邪淫过后，后脑勺莫名就会感觉有人拿针管抽一筒脑髓出来一样，后来看了传统文化才知道，精生髓，髓生脑海，才明白很多东西是真实不虚的。

就像以前觉得很多东西可笑，只是我们没有亲身经历过那些痛苦而已，经历的多了，就懂了，老祖宗几千年的智慧不是我们随便就可以忽视掉的，关键时候，他可以救我们的命，可以救中华民族。希望我们的子孙不要重蹈覆辙，不要用血的教训来书写悲惨的人生。

用过各种方法，也看过很多人的心得体会，才摸索出了适合自己的道路。每个人福报和缘分不一样，我的经验不一定适合你，或许看过了，觉得其中的一些可能管用，去做了，收到效果了，那就是对我最大的安慰

希望大家永远远离邪淫，做一个顶天立地的有志之士

呵，我不是什么大神，跟大家一样，只是一个深受邪淫危害的有罪之人，是个普通人。只是幸运一些，由于祖先的德行和正确的引导，早日脱离了邪淫的沼泽和无底之渊，想做一个对社会有用的人而已。

现在回来感恩大家，感恩默默付出的兄弟姐妹们，感恩各位大德，感恩戒色吧，感恩佛菩萨，感恩耶稣基督，感恩先知阿拉等这些伟大的先哲，感恩他们的善行和淳淳教导。

感恩生命里的每个相逢。

声明一下，宗教信仰呢大家可以不信，包括父母，国家领导人，包括领导，

我们的无知和浅薄是不足以与传承几千年的文化相提并论的，可以不相信，但是一定要尊重他们，切记切记。假如如果诽谤过，一定要及时真诚的承认错误，否则很多东西等到失去的时候，就后悔莫及了。

就像我们曾经以为邪淫无害，事实呢？这个小小的错误想法，只是我们一时的错误见知和行为，就得让我们用一生的时间去弥补。

不要诽谤任何人，这对大家的戒除邪淫会有相当大的帮助。

尽量去做好事，心中无愧，才好远离

以下的情节和内容，有可能会涉及到一些玄学和宗教的东西，希望大家不要见怪，也不要诽谤。这可以提前给大家打一下预防针哈，别怪楼主没有提醒你喔。这不是小说，是我前30年的人生，我会尽量以比较客观的的描述来讲述整个过程，尽量减少对这方面的描述，以平常心来描述戒除的过程。

如果大家感觉看不惯或者感觉有点不爽呢，最右上角有个关闭按钮，非常好用的，您可以试一下哈。

大家有什么问题呢？也欢迎来骚扰，在自己能力范围内，能帮上的呢，我尽量帮，帮不上的就爱莫能助了哈，希望不要见怪。

楼主从小是生在红旗下的好青年，所以从小志向远大，记得小时候老师问我们：你长大后的理想是什么？其他人的真忘记了哈，只记得自己这小屁孩一脸天真的说：科学家。

是啊，科学家。

现在想想，你还记得你当初的梦想吗？你还在前行吗？你还有梦想吗？

这时候家里开了个饭店，开始从事杀生的行业。由于福报从干坏事开始就败了很多，所以家里从事这种恶业的时候生意好的不得了，还雇了帮手。殊不知这是已经走下坡路的开始。

那时候我每天要吃一碗辣子鸡冻。现在想起来都是罪过啊，每天那么多生命死在我们家的刀下，而我却很漠然。

有一次家里杀鸭子，鸭子头被割掉之后疼的满院子里跑的情景现在想起来还历历在目，那得多疼啊。

可以想象一下，没有头的鸭子到处跑，换个角度考虑一下，他是不是会在想：我的头呢？我的头呢？

在此向所伤害杀害的所有生命真诚的说一句对不起，或许这句对不起来的比较迟，不能轻易就化解你们的嗔恨。

感谢你们，让我知道了生命的意义和珍贵。我们有时候觉得自己是个好人，对人不错，可是对动物呢？

一切生命都是有灵性的，他们那么可爱，想想我们多残忍，为了自己的一己之欲就残忍地将他们杀害，就把他们的皮扒掉。他们也有父母，兄弟姐妹，子女。换位思考下，南京屠杀中，要是有反抗能力，你要是被杀害的一族，你能轻易放过那些杀害你的人吗？你的家人会放过那些杀害你的吗？

所以现在我们得了这样那样的病，很多病都是前所未闻的。

或许您现在不懂体会不到这些，您终有一天会明白的。

今天就暂时先更到这里吧，大家晚安。

开更

呵呵，嘴上经常说不邪淫，真正到了考验自己的时候才知道依然还会有邪淫的想法。在梦里看到了诱惑，还是不能果断的拒绝。

这个坏念头虽然如此之小，但却是真实的自己。最起码这说明我当时还是有侥幸心理的，向大众忏悔，没有做好自己。革命尚未成功，仍须努力。

星星之火 可以燎原，一颗小小的种子在条件成熟的情况下，会长成参天大树。戒除邪淫也依然如此，有可能一个细微的变化，没有及时的觉悟反思，便又堕落下去，把我们又拉入了万劫不复的无敌深渊。

每当回忆起童年的往事，才感慨生命过的如此之快，才知道把握当前是如此的重要。

《钢铁是怎样炼成的》里边有一句名言，重新拿出来献给大家：当他回首往事的时候， 不会因为虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻。当他临死的时候他会说：我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最伟大的事业。

看看我们自己呢？

看到还是有小伙伴们关心我以前有什么症状，简单一点描述下吧，很多已经恢复了。

恶习的影响暂时想起来的就这么多，列表如下：

自卑

胆小

血小板含量非常高

浑身无力

脊椎多处错位

驼背

脖子硬

腿从不出汗

脸色污浊发黑

脱发

发际线特别靠后

眼睛污浊

鼻窦炎

鼻孔朝天

人中几乎没有

胡子长的也少

耳朵短小，无耳垂

近视

经常性的口腔溃疡

口腔异味

口干

扁桃体经常发炎溃疡

慢性咽炎

反应迟钝

两个肩颊骨都错位

容易出虚汗

手指头上半月痕

脂肪肝

手发颤

心脏有时候会特别疼

肾虚

特别容易上火

脸上痘比较多

前列腺钙化灶

精索静脉曲张

尿频

尿急

尿滴沥

尿分叉

痔疮

腰椎间盘突出

关于身体上的暂时想到的就这么多，现在基本上都好了。除了近视之外，其他的恢复了太多太多了。所以说你有的，基本上我都经历过，邪淫之后这么多病，难道活着本身不就是一种奇迹吗？

继续哈，关于恢复是这样的，以后我会详细跟大家讲。不要着急。

越坏会越坏的。所以去偷人家地瓜、苹果。甚至去偷了一支铅笔，偷东西。很残忍的把蚂蚱蟋蟀弄死，有一次抓到一只麻雀，直接把它烫死拔了毛煮了吃。特别特别喜欢钓鱼，伤害了很多小生命。干了这么多坏事，所以啊。肯定会有反应的。从那时候开始就容易做噩梦，经常会梦见黑压压的一片人在一个大滚轮的石头后面追我，眼看石头就要赶上我了要把我压死。

生活中，经常性的有个血光之灾就更不叫事了。跑着跑着突然磕倒，把眼角磕了一个疤痕，万幸，没有戳到眼睛，否则就是残疾人了。眼睛还受过一次伤，有一次在放鞭炮，比预期的提前响了，而我却还没有来得及跑远，鞭炮爆炸的瞬间，两只眼睛就瞬间白茫茫一片，看不见了。当时

就以为这辈子再也看不见了，幸亏祖宗德行高，又恢复了。

这些无一不是在提醒我，不该再邪淫了，而我却还没有意识到毒品的危害。

因为邪淫的原因，精气损失惨重，所以上学的时候就经常感冒。精气不足，脊椎造血就不好，身体发育的特别瘦小，感觉像是严重营养不良的样子。刚开始上初中的那一年体重是50多斤，所以可以想象是多么瘦小。

都是邪淫的原因。

而这时候我还依然没有意识到邪淫的危害。由于祖上的德行非常好，所以上学以来，基本上不用怎么学就考的很好，只要邪淫稍微差一些，都能考个前三名以内。因此当了几年的课代表，还参加过奥数。稍微努力一下，就可以考第一，而那时无知的我竟然以为是自己聪明的原因。不过说真的，奥数这种就感觉是自己明显不行了，明显的跟不上和听不懂，这就是完全拼人品和智慧的了。所以参加过两次之后老师就不再让我参加了。

由于长期邪淫导致的静气不足，所以身体底子比较差，体育课就成了我的短肋。男子1000米每次都得跑4分半钟，甚至还不如女孩子跑得快。但是由于文化课比较好，所以老师也不会说什么。

邪淫的危害在我将要中考的时候明显看出来了。那时候我就记忆力不集中，上课会发困，脑袋沉，晚上也会失眠，去看医生，医生说我由于考试压力太大导致了神经衰弱，休息休息就好了。那时候可能两三天就要邪淫一次，有时候还好几次。记不太清了，也不想去回忆。

在炎热的夏季，决定命运的考试到来了。当时天特别热，试卷上的题很熟悉，而我的大脑则是一片空白，迷迷糊糊的竟然睡着了。接下来的两天都是这样，昏昏沉沉，完全不像以前考试那么清醒。中考终于考完了，分数很低，老师把我叫去问我是不是弄错了，可以找人查阅试卷的。我没找人，等待着命运的安排。分数榜终于下来了，看分数的那里挤满了人，现在回去看，才知道当时的自己由于邪淫的缘故与免费上高中的机会失之交臂，差几分就与心中的理想错过了。由于在农村，跟着母亲过，家庭条件不好，而我的中考成绩在当时上高中又需要交一笔费用（学杂费），在当时的家庭环境里，那是一笔巨款。而恰恰这时我又起了厌学的想法，索性就回家不上了。

其实在上初中的时候，我还偶尔会尿裤子。都是因为肾气不足导致的。

刚上初中那会，老师天天忽悠我说我是清华北大的苗子，确实很多东西不用怎么看就会了。都是因为邪淫，自作孽，不可活，浪费了大好机会。上天给了我一副好牌，我却把他打臭了。

最近有点事，可能会更的比较慢。下了哈。大家早点休息

历史不可能重来，所以只能奉劝各位，不自重的朋友不要往家里请，更不要邪淫。害人害己啊

有机会再继续，下了哈。少上网，多做线下活动。

继续更新哈

从初中毕业以后，不知悔改的我竟然还继续着邪淫。苍天太慈悲了，虽然我大逆不道，作恶多端，然而他们继续给了我活下去的机会。看我们还有一线可以拯救的希望，他们都会随时随地提醒我们要悔改。

在这有一点感想就是女孩子千万千万不要穿的暴漏了，否则引起了别人的不好想法那就是误人误己了。实际生活中也会发现，这样的女孩子这种装扮往往会感召比较花心的男人做丈夫，一旦男人做了不好的事情，女孩子就要死要活，觉得没有好男人了。男人也往往会觉得这个女的不可理喻。仔细分析一下，男人是因为她的暴漏才觉得想要交往，他们俩本身磁场是相吸引的。假如出现了更性感的女孩子，很有可能便抛弃她而去，因为喜欢的是她的外在而不是内心本质。

有定力的积极向上的是不可能找这样的女孩子做为交往对象的，首先会感觉不庄重，不自重，有时候甚至会看不起他们。

所以女孩子一定一定要自重。男的一定要抵制诱惑

由于邪淫的缘故，高考的时候又偏差了，这次只差三分。离本科线差3分。假如不邪淫，可能中专都是不会上的，假如在中专的时候不邪淫，这3分也是不会差的。

人生预定的轨道因为邪淫的原因偏差了，到手的又飞了。感觉人生真的很难，又一次徘徊在绝望和无助之中。假如我好好学，假如...

一切的一切，所有的这些，曾经的想法，都只是假如而已，生活中哪来的那么多假如呢？珍惜当下，马上去做，从源头上杜绝此类现象才是解决的办法。

说真的，大家都比我有福气，最起码我在三年前我还是没有意识到邪淫的危害的。所以你们都比我有福气，邪淫时间这么短就知道了他的危害和坏处，恭喜你们，你们的人生中重要的好机会来了，成败就在此一举。

兄弟姐妹们，千万不要学我，一事无成，20多年之后才意识到他的危害，等到意识到危害时，其实已经离入土不远了。

很多人看到周围的人在邪淫，发现他们的人生顺风顺水的。于是也照学。殊不知，你做的每一件事，乃至你的每一个坏的想法都会影响你的生活乃至整个人生，福薄的马上就感觉到了，福厚的可能这一生都没感觉。要知道，因缘相遇时，果报还自受，这个东西经历的起时间的考验。

不信？那继续吧，咱们20年后您再考虑考虑这些是否是真实的

差3分就差3分吧，无奈的接受了事实，上了大专。

呵呵，3年的大学生活很快就度过了，而我却感觉虚度了。

邪淫的原因个人磁场不好之后，便喜欢去网吧，甚至迷上了网络游戏，吃一个坑又掉入另一个坑，荒废了学业。

很多东西其实过去了之后，看的比较淡了，所以就一笔带过哈。

现在想想，感谢把我开除的那个公司的老板，没有他，就没有我的成长，真诚的祝福感激他们。

今天先到这吧，太晚了，大家晚安

开更哈

修完电脑之后，被公司开除了。去哪呢？何去何从就很重要了，要不然的话喝西北风，我这级别暂时还真达不到这种层次哈。

因为上学的时候，邪淫导致了自卑。女孩子跟我坐在一起都会脸红，不敢跟女孩子说话。

当时我下了决心，要去改变这种不善言语自卑的性格，好像据我所了解的，能改变这个的也就只有销售了。于是我就加入了卖老年人保健品的销售大军。

喔，对了，大学毕业以后还去面试过电台的播音主持，面试上了，没有去，当时也是底薪600，需要自己拉广告赚提成。

人没有福报的时候，喝凉水都塞牙。每天早上7点到公司，晚上8点左右回，一个月底薪只有600，其实工作内容说起来比较简单，就是打电话，发广告，然后拉别人去听课，连哄带骗的让老人买我们的保健品。于是就开始了冲刺。每天带着宣传彩页去小区里发广告，回到公司就从目录上找电话，说是免费查体，献爱心。

这期间还是死心不改，也没有意识到邪淫的危害。

半年以后，偶然的机会，同学的介绍下进入了一个公司，在这一呆就是3年半，经常出差，一年最多的时候出差能超过320天，赚的钱则全都是为邪淫做了业，而我当时却以这种方式为荣，现在回想感觉人没有正念会犯这么严重的错误竟然不知。

其中一次出去找风尘女子则被人坑了几千块钱。

奉劝那些还执迷不悟的，早日回头吧。

从这出来后又跳槽到一家同样性质的公司，底薪从1500到了4000，出差补贴也成了一天80到150左右。在这个公司期间，因为工作性质经常24小时工作，所以第二年待遇在强烈要求下涨到了7千，而公司业务范围扩大以后，我也有幸能到海外见识一下顺便工作，经常性的出差2、3个月回来呆一个月这样子的，这一呆就是一年。

我经常对领导有意见，不服从安排，后来学了传统文化才反省全是自己平时在家中不听父母的管教，顶撞他们，这种行为惯潜移默化的成为了习惯。

今天先到这吧，太晚了，大家晚安。早睡早起身体好，不容易起坏想法

向所有曾经帮助过我的人说一声：谢谢，感恩有您，生活才能够继续下去。

在这个公司的两年里，由于收入增长，所以人便傲慢起来，经常性的顶撞母亲，觉得她不好。这些也为自己以后的不顺埋下了伏笔。

后来通过看书和学习以及自己的感悟才明白：人不善者，不孝顺的，是不可能一帆风顺的。

古往今来，但凡大成就者，无一不是非常孝敬父母的。福禄皆从孝字得。孝顺孝顺，一孝就顺。

但凡缺这堂课的，生活中会让我们继续补上这一课的，无非是早晚的问题。

孝顺分为这几种：用钱财孝敬，孝身，孝心。

越往后越难，而且三者缺一不可。只有后两者的话，即使官至极品，也会缺钱。只有第一项的话，那就更坏了，钱财都赚不长久。何况像我这种罪人一开始三者都没有做好。

越孝敬对远离邪淫会越有帮助的

越孝敬越容易戒除不良习惯

明天继续，今天先到这吧，太晚了。大家早点休息，晚安

继续更新

感恩苍生，在这个公司干了两年以后，就跳到了一家500强的公司。起薪10万，还是经常出差，出差补贴一天几百块钱，具体多少就不说了哈。

感恩这家公司的老板以及所有的同事们，感恩父母

在这遇见了一些科学解释不了的事情，也是在这，慢慢的把邪淫戒掉了。且听我一一道来

来到这家公司以后才感觉到，每个人脸上基本上都是很干净的，就是不邪淫的那种精气神很足的感觉，而且大部分都是名牌大学毕业的。清华北大哈工大的比比皆是，而且他们还特别特别努力，很多人都是经常学到很晚。

这时才知道自己一个专科毕业的跟他们比起来才知道自己的不足在哪。

哈哈，今天先到这吧，发了两次都没发出去，该休息了



开更

非常感谢。

以前就对玄幻还有一些非科学解释的现象非常感兴趣，由于是长在红旗下的社会主义好青年，所以很多东西就觉得不可能，慢慢的等自己真正遇见了，渐渐的才知道书本上的并不是所有。世界没有我们想象的这么简单，也没有想象中的复杂。

无巧不成书，来到新公司后没过多久后，公司外派一个人出差到西部，闲来无事我们几个人一起出来散步，很巧的是捡到了一个动物角，非常漂亮，一开始我把它放在柜子顶上。过段时间之后左思右想，回去的时候安检过不了，一查肯定知道这是什么，弄不好还会怀疑我走S，所以莫名其妙的就想把它割开，弄成手串戴上。殊不知啊，噩梦开始了。以前学的各种唯物主义什么唯心主义都解决不了了。

由于是上夜班，时间挺多的。于是乎我就开始了糟蹋之旅。由于动物角非常非常硬，我就把它用锯给割开，纯手工的磨，手累的很疼一晚上也只能截一点，只好弄一会歇一会，好几天之后才把它完全锯开。

锯开之后，邻居的小伙伴看到非常漂亮，非得要一块。于是乎我就给了他一块，他就把它挂在了脖子上，你猜怎么着？当天他手机就丢了。或许会认为与这个没有关系。但是我身上发生的事才让我幡然醒悟

我犯了一个大错误，非常严重的低级错误，举个例子，形象点说，就像把味精当成盐了，生活中可能没什么，但是在实际工作中就因为一点疏忽差点造成几千万的损失。

当时就不知怎么了，脑子一迷糊，因为这个事差点把自己声誉给毁了，公司没有给我处分，就当是学的教训。这件事就这么过去了。

过了几天之后又发生了一件非常蹊跷的事才让我去反思。假如你开车加满油后能跑500公里，但是给你跑200公里就没油了，你能猜得到原因吗？

而且检查之后发现车况非常良好，无任何毛病，也不漏油，路跟平时跑的一样。怪了，加满油，这次甚者才跑了170公里就没油了，你说原因在哪呢？

答案经过问询，才知道原来就是因为我把那个动物角割开的原因。他应该是有意识的。

不知道你们看没看过新闻，经常有人买肉回去以后，要切的时候肉却在动，严格来说，那是因为他的意识还在上边。他感受到被杀的痛苦，被刀子伤害时的难受，疼的就动起来了。

于是在别人的指点下，似信非信的开始读《地藏菩萨本愿经》，反正死马当活马医了，看看效果吧。于是开始读。每次读之前都先向伤害的那位动物道歉，希望他原谅自己。

如果有读过的应该知道，很多人刚开始念经书都是又累又困，我就是如此，那时候也不懂，反正就为了把这个事过去再说，把霉运过去。每天晚上读一遍，念着念着迷迷糊糊的不知道怎么的就睡着了，迷迷糊糊的又醒了就再继续读。

白天我把割开的那些都收起来，又把给送出去的厚着脸皮再要回来，找了个隐秘的地方，说着对不起，不是有意的就埋起来了。再加上每天读经书，你还别说，好像有效果，感觉就像车子莫名其妙又好了，突然又能跑500公里了。

你说这怎么解释呢？心理作用？

后来学了佛以后才知道才了解到，当时那个动物角应该是他的意识还附在上边，每天割他，他非常非常痛，所以就产生了怨恨心理。当时读的也不到位，他们也没有善终。

在此向以前所有伤害过的人和非人等等的生命，真诚的向他们说一句对不起，让你们受苦了。

本来以为这个事就过去了，后来我又去别的地方出差，也是因为这个事导致的还犯过一次低级错误。再后来，慢慢的慢慢的这一页就翻过去了。

今天到这吧。晚安

向所有的一切感恩，感恩佛法让我重生，感恩父母养育之恩，感恩周围人的帮助提醒，感恩世间万物。

记得每天做的事：日省三身、感恩、忏悔、行善

心存善念，晚安

分享一下今天的一个小经历。

晚上跟朋友一起聊天，分享了一下自己的坏毛病，自己错的太多太多，出来混迟早是要还的，希望他能以此为戒，不要走我的老路子。

刚说完的瞬间就感觉有一股淡淡的暖流涌入两个肾里，非常非常舒服，就像把损失掉的精气又给补回来了。大家可以试试，效果真的很好，您分享给越多的人，越多的人以您为戒，您身体恢复的就越快。

一般人我不告诉他哈。

经过自己的亲身体验，感觉到遗精也是非常损福报的，因为自己的欲望心没有除掉。

就发恶愿乱开玩笑这个事说个真事，这是一位长辈告诉我的他自己的亲身经历。

他年轻的时候乱开玩笑，不敬重大自然。有一次在阳台上狂言，说自己什么都不信，假如老天有本事的话就把自己一下劈死。你猜怎么着？

当时说的非常恶毒难听，感觉啥事也没有。

结果不到几分钟就啥都信了，呆着呆着只听突然“哐”一声一个大闪电就下来了，有个大火球就朝他呆的阳台这落下来，吓得他嗖一下就赶紧往屋里跑。

从此以后，他再也不敢乱说话，乱开玩笑。

所以有些事不是我们认为没有就没有的。超声波我们看不见却有真实的存在着。你能说他没有吗？尊重万物，心存感恩之心，您会生活的越来越好的

再继续哈。

偶然之间，知道了戒邪淫论坛、戒色吧，当时人已经不少了。就看到飞翔大哥的帖子还有很多人的戒色经历，再对比一下自己，或许叫良心发现吧，这么多年的不幸就瞬间明白了。

感觉自己的经历比他们有过之而无不及啊，所以就想尽一切办法想远离掉坏习惯。

一开始还好，后来发现怎么越看戒色吧越容易破呢？就吓得我不敢看了哈哈。

后来明白了之后才知道，每当打开第一页的时候，印入眼帘的很多人的帖子名称都是：

又破戒了

又邪淫了

和女朋友算不算啊？

女朋友天天勾引我咋办呢

又又又。

天天的又犯错误了，满满的负能量，尤其对我这等当时刚刚想戒色的人来说，这莫不是很沉重的打击。本身自己的正气不足，满满的负能量又影响了我，结果我也不幸的一次又一次中弹。

反思之后才知道 由越战越败到 越败越战这种思想的转变是需要很长时间的

哈哈，就吓的我不敢再看了，赶紧转移阵地。找那种满是正能量的地方，想把自己的信心提起来。

假如大家一打开网页，首先看到的是 今天又战胜了自己。又远离了邪淫一天。又成功了一天。又自信了一点，又阳光了一些。那我想，很多人会更受益的。会更容易快乐生活。

天天这么想就会越来越好的

今天又是美好的一天

今天又做了一件好事

今天又找回了一点自信

今天又离梦想近了一点

今天又成功一次

你会发现，自信的自己其实很简单，远离邪淫的日子很美好

老天始终没有抛弃我我，让我觉醒的时候到了。相信我，你命运的转折点也到了，就在今天，就在此时，就在此刻，就在你看到我这句话的时候。相信我，你可以的。顶天立地，从这一次呼吸开始。

下面开更我是如何一步一步走出阴影的。下次继续，大家晚安

恭祝大家小年快乐。时刻警觉，非礼勿视，非礼勿言。

新年快乐，恭祝大家猴年大吉，新年新气象

不好意思，最近没有持续，向大家道歉，马上更新

最初从认识到邪淫的危害还要感谢戒邪淫论坛，还有各位戒友的深刻教训，以及飞翔大哥的默默支持。

人生中的第一次转折点到来。

从论坛上看到了邪淫的危害，看到自身的问题，才明白了。而且上边提出了问题的解决办法。

具体内容忘记了，大概就是以下这么几种意思。

1、远离网络

2、孝养父母

3、积极行善

4、远离可以让我们冲动的信息源

5、早睡早起

6、谦虚好学

7、学会感恩

8、做个男子汉

后来回忆起来，这些都是大白话，却很实在。3岁小孩子都能懂的道理，想把它做好却非常难，一旦做好了，戒掉换习惯真的非常非常容易。

后来慢慢在戒色吧里看到很多人的分享感悟，才开始戒除。真正的机会来临了。

看到很多人在分享自己的经验是如何戒掉的。发现很多人都说抄写《僧伽吒经》非常非常管用，有的说放生非常非常好使。有说这的，有说那的。我也在慢慢汲取思考到底哪一个才适合我。

正好这时候公司把我派去出差，缘分到来了，有个机会去了舟山群岛。

那一天正好没有事，于是我就买了票去了普陀山。很多人都说观音菩萨如何如何灵，在当时我还没有这个概念和想法。也不懂，只是觉得没去过，正好趁机去游览一下。

去普陀山之前的几天我还在邪淫，简直是亵渎神灵，第一天刚刚邪淫完，第二天我就去了普陀山。

记得那天下了很大很大的雨，游客也比平常少很多。我就买了票进去了。带着相机到处拍摄，完全当作旅游。

看到南海观音那有人请香去上，于是乎我也花1块钱在门口请了3支香。

到了门口点燃香之后也四面敬了一下，把香插在香炉里，然后就进入了大殿。

到大殿的时候，随喜了一点钱做善事。

这时候，或许是出的钱管用，突然，良心发现了。

有一种想在菩萨面前跪拜的感觉，随着感觉就拜下去。心里在想：菩萨啊，都说您很管用。假如要是真有观音菩萨的话，就让我永远戒掉邪淫吧。

在菩萨面前磕了三个头，于是起身。

现在每每回忆，都觉得佛菩萨太慈悲了，我这么垃圾，佛菩萨依然像看自己的孩子一样来帮我，引导我。只因为在菩萨面前有一个想法，有一个想戒除邪淫的想法，菩萨就真的帮我了。

假如没有观音菩萨帮忙，凭我自己是真的很难戒除的。

很多事情在自己经历过之后才知道，佛菩萨看我们，就像看粪坑里的蛆，虽然我们肮脏不已，他们却依然不忘初心，来不停的劝说我们，希望我们早日脱离粪坑，脱离苦海。

后来才知道真的有佛菩萨，佛菩萨无处不在，无时无刻不在，就在我们身边，我也从一个彻底的无神论者变成了虔诚的信徒。

假如有人劝说我们行善，那他相对于我们来说，就是我们的佛菩萨，他告诉我们行善会有好处，会加速我们远离坏习惯，远离诤友，远离恶缘。福报会上升，事业钱财会稳定发展。这时候，他就是在做佛菩萨。

善缘很少，所以拜见菩萨的时候也少，一直担心领导给我打电话，所以当时从南海观音那呆了一会，其它地方也没有仔细逛就回了住的地方。连寺庙都没进去过。

过了几天之后，就回了单位。

看到别人说僧伽吒经好，很多人信誓旦旦的说这好，那好，这么神奇，我也请了一本。

当然，这其中，慢慢的也就故事又多了起来，认识了一个学佛比较好的居士，算是我的贵人，很多法宝也都是在他那请的。我母亲的精神疾病也是他帮忙，根据他说的方法好的。

至今为止，每当自己容易出偏的时候，回去就去他那做一下，请教一下自己究竟错在哪。每每都能立刻化解我的心事和困境，至诚的向他感恩。

一开始过程可能会比较痛苦，会想放弃，会有比以前更邪恶的想法和念头。

这是好事，因为我们去行善了，心清静了，慢慢开始觉察到自己的坏毛病，水静止后一丁点的波澜都会让我们惊讶不已。

看到飞翔大哥关注放生吧以后，有空没空的就往那跑，看见别人去放生，都说一句：随喜功德。

别看这四个字很简单，却有着不可思议的大道理和可以逆转绝境的能力。

于是，就相当于在放生吧常驻了。

发现了自己定力差的毛病之后便一直接触正能量的贴吧，还有人。明显感觉自己的欲望低了很多。

其实我同时做的还有这几件事：

放生

抄写经书

吃纯素（不吃葱蒜香菜）

有机会就去做义工

其中的一些尚且叫做体验和感悟吧，一一道来分享给大家

在看了飞翔大哥的关注和很多人的强烈推荐以后，于是我也开始了放生的行列。

在这首先给大家明确一点：放生如果不能从生命的角度出发来爱护，建议您可以跟有经验的人一起去或者是请教他们。

放生不护生，是很容易让别人起烦恼的。

举个例子吧，就像我们做事情要有智慧一样。

有人在乞讨，我们看见很可怜，然后给他一点钱，假如我们要是能让他激起生活的美好欲望岂不是更好？

或者说假如有一个人在外地落难了，我们救了他，任其自生自灭。要是我们能够把他送到家里，让他跟家人团聚会不会更圆满一些呢。

跟我们缘分很深的其中有四大菩萨，代表了四种方式，结合起来之后便相对会很圆满。

观世音菩萨、地藏王菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨

用句通俗的语言来讲就是：观音心、地藏愿、文殊智、普贤行，就是说要有大慈大悲的心态来行事，要学习地藏王菩萨的愿力来广结善缘，同时还要向文殊菩萨学习他的智慧。

这时候我们有了慈悲心，想脱离苦海度众生的愿力，有了智慧，那最关键的一部分在哪呢，我们得去做才行，所以才有了普贤菩萨做好事的行动力，就是执行力。

习主席也说过：空谈误国，实干兴邦。

像我们想戒除坏毛病，天天想啊想啊的，就是头发白了，如果不去做的话都是空谈，见了诱惑不反思自我，很容易会倒退的。

唯一的办法只有立足当下，脚踏实地做起，专注于每一个想法，每一个呼吸，一旦有邪恶的念头，立马反思，只有这样才会事半功倍，远离邪淫才会成功

再回来说放生，我终于第一次亲手去放生了。

和我母亲一起，我们买了一点鱼，按照网上下载的仪轨给他念了，当看到鱼儿们重获自由的那一刻，心里无比的踏实放松。中间稍微出了一点小插曲，就是不小心把手磕了一下，神奇的是竟然也不怎么疼。现在才知道这是给我消罪业的表现。

那一天晚上，我没有一丝的邪淫的欲望，只是感到很平静，从邪淫以后的第一次晚上没有这种邪恶的想法，这么舒服，那种感觉只有自己亲身经历之后才能形容。

平时睡觉都是不停的做梦，那个晚上基本上也处于无梦状态。

真正等你去做了，你才会感觉。如人饮水，冷暖自知。

后来就慢慢的放的稍微多一些，只要有能力有机会就去放。

今天先到这吧，晚安

今天领导突然说了一个道理让我受益匪浅，分享给大家：做一件事，拿出手之前一定要把它做到最好。反复推敲，想尽各种方法把它做到极致。

记得有一天晚上，迷迷糊糊中有人在梦里跟我说：你只要放生，一直放，一直放，放2万块钱的就可以把以前的罪业消掉。

感觉太神奇了哈，当时就满心欢喜的去放生，慢慢的放着放着就吃起纯素来了，闻到肉感觉就像尸体腐烂发臭一样的味道，臭不可闻。

放着放着，就感觉自己的心真的清静了很多，欲望几乎不怎么起了。有时候天天感觉很清静，心里没有乱想法，有时候会突然进入一种很安静的状态。

而且放着放着，公司突然给我涨工资了，好家伙，一次涨的比我放一年的钱还多。

哈哈，只要真心行善做好事，佛菩萨不会亏待我们的。真是见证了很多人说的放生好。

我一般是这么放的，有钱的时候就去买点大的东西放，没有的时候就去买点蚯蚓之类的放。没时间的时候就找别人帮忙代放。

放的时候要替他们着想，比如蚯蚓，冬天天气太冷了，我就不太放。夏天放的时候把土弄松软了，有点水，反正是怎么让他们舒服怎么来。

不一定非得花钱才可以放生的，生活中只要注意，处处都可以放生护生。

比如：喂蚂蚁了，冬天下雪时候给麻雀之类的鸟撒上小米供他们吃。下雨天了，路上有蚯蚓蜗牛，把他们捡到草丛里边去。

放生就是救命，是在救你自己的命。

千万别感觉自己做了很多好事，恰恰相反，我们应该感谢这些生命，有让我们做好事的机会，有让我们拯救自己的机会，有让我们行善的机会，有让我们戒掉邪淫的机会。

很遗憾，到现在都还没有放到要求的那个数。

人生起起伏伏中，我们走了很多弯路，而且因为邪淫导致了我们的弯路上还有一个深不见底的无底深坑。

行善是在填坑，什么时候填好了，好运就开始有转机了。

行善一开始是先消罪，就像欠债还钱一样，赚了钱是要先还的，慢慢还完了，剩下的才开始是自己的。

做坏事就是在欠债，邪淫更是借高利贷。所以古人告诫我们，万恶淫为首。就像以前的电影里的一句很经典的台词：大家出来混，迟早是要还的。

不求有任何功德，但愿误入歧途的人能够引以为戒，不要再错下去了。

我已经尝到了恶果。

回头吧

觉醒吧

大家有什么问题可以说出来，我们一起学习，一起解决。

包括遇到的一些灵异事件，都可以说一下。如果能帮上忙的，尽力而为。

在我刚开始抄写僧伽吒经的时候，迷迷糊糊的听到有小人说话的声音，在那说：这个人多傻啊，这么好的东西还不快抄，快点抄啊。

通过抄写这本经书，发现确实有洗刷罪恶的能力，非常好用，很多事情在梦里就发生了，现实中会大事化小 小事化无

回复 石子83 ：只要戒了并悔过自新会好的。

是这样的，邪淫的危害确实是很厉害。

其实就在去年的时候，本身自己的命就该到头了。有善根的相信您会看明白的，不相信的请不要诽谤，就当看个故事。

去年，母亲在外边的时候，曾经有人告诉过她，说是孩子要在9月份有个事情发生。我妈还特意跟我说过这事。当时我还笑呵呵的跟她说：咱们学佛的不用管这么多，但做好事，莫问前程。

有一天早上半清醒状态的时候，感觉有人跟我说话：其实你的命本来到今天就该结束的，我们不带你走是因为你学佛后做了一些好事，比如放生之类的。要想以后长寿的话就继续做好事。

当时跟我说了有五件事，太惭愧，记不太清了

其中有两件就是 放生和读《地藏菩萨本愿经》

早上醒后，立刻起身拜谢佛菩萨，把我从死神手里救了回来，感恩佛法，让我重生。拜着拜着，就忍不住痛哭流涕

强烈推荐放生的原因，是因为跟自身的经历有关。

有一次，梦里有人给我看我这一生的所作所为，跟瀑布那么长的纸从空中下来，上边记录着我的一言一行包括想法。

奇怪的是有很多地方都被擦掉了，他们告诉我是因为改过自新以后，放生把以前的罪业抵消了，所以就擦掉了。

这时候我才验证了说我以前的邪淫罪业放生2万就可以消除了。

所以不要做坏事，包括坏的想法恶念，我们的一言一行，都清清楚楚的存在我们的阿赖耶识当中，除非用得力的方法去改过忏悔，否则是不掉的。

我的烟瘾以前也比较厉害，最多的时候一天可以抽到3包，已经戒了大概有3、4年里吧。

只要有决心，朝着目标去努力，一定可以实现的。

不好意思哈，各位亲，最近稍微有点充实，所以不能及时的一一回答问题，有可能会偶尔的回答一下，还望多多包涵。

看到有的师兄们问到：既然以前是作恶多端，却又为何还能再起呢？

是这样：大自然环境中，邪淫和杀生是损健康和福气最严重的两样，古人常讲万恶淫为首，包括贴吧里很多人的血的教训也在为我们展示邪淫的厉害。

还有一句话叫：知错能改，善莫大焉。如果我们认识到了危害，而对祖先或是父母或者诸佛菩萨以及各位有贤德的志士来深刻反省自己以前的过失，再广劝别人不再做此恶业的话，然后再通过行善积德，上天有好生之德，我们的罪业会慢慢削减，以后会越来越好的。

举个例子，我们的身体像一个水桶，原来是空的，行善相当于往里注入甘露，作恶呢相当于收集垃圾脏水之类的，而邪淫却像在桶底下扎的大洞，如果行恶多了，就像装泔水的臭不可闻，时间长了内壁会腐烂，而再邪淫，就像底掉了，那连装泔水都没有资格了，只能被遗弃。

唯一的办法只能是先把邪淫戒掉，劝导别人戒邪淫会帮我们打上补丁，彻底的忏悔，通过这种形式能把脏垃圾倒掉，孝养父母相当于清理腐烂的东西，清理完以后回归本质。再坚持行善，新的东西才能被置入。而我们就会开启新的篇章。至于被注入的是什么样的东西，就看您做的是什么样子的善事。诸功德中，放生第一，救人一命，胜造七级浮屠。

整个过程很痛苦也很漫长，因为我们一开始就错了，所以为了我们的过错和以后，多大的困难也都值得我们坚持。

等我们还完了债，原来被我们伤害过的都原谅了我们，坚持过来以后就会绽放成功。为了你的生活，为了正确的回家，这条路你值得拥有。

很多人觉得一开始听到学佛，很多人会觉得是迷信。包括我自己，一开始也是诽谤，后来才发现是自己太无知，自己理解不了，自己没有福报导致的。

像一个天天去KTV酒吧作恶的男人，天天喊着没有好女人，试想一下，在这种地方怎么能遇到比较好的呢？好女人都去哪了？做义工，行善，关爱弱势群体的地方肯定一大堆好的。

不是没有好的，是因为我们自己的内心去的地方不对，所以感召了一些有相同想法爱好的女人。

通过学习以后才知道佛法是高深的，解释了我们为什么会有烦恼，为什么会犯错，以及犯错后的各种后果。里边还包含了如何来忏悔，告诉我们怎样就忏悔干净了。

怎么来修福。怎么样会过那种心想事成的生活，怎么样才能脱离苦海。

天天去烧香磕头却又作恶多端，求菩萨保佑自己升官发财，这是迷信，不是佛法。佛法是教我们如何降服自身的烦恼，达到解脱。

无所不包，无所不容，是大科学，甚至现在最尖端的量子力学也抵不上佛法的万分之一。以前看到过一篇文章叫做《你知道龙泉寺的科研实力有多强吗》，理解了佛菩萨的初衷，有了正确的知见，也就理解了为什么很多名利双收的，以及各种高材生突然放下，开始了漫长的修行之路。

放生的好处：

《放生歌》

少年时代放生，青年婚恋如意。

跟随父母积德，事业起步顺心。

青年时代放生，中年财源广进。

转世鱼虾成人，都成助你亲朋。

中年时代放生，老年无病无灾。

少青中年积德，自然五福临门。

莫道总遇小人，只怪当初无德。

人生短命多病，只因杀生害命。

放生一盘鱼虾，胜造七级浮屠。

要想命运改变，就得现在做起。

道法催化加速，善缘和合天佑。

天龙八部护法，鬼神无不敬您。

若要跳出三界，戒杀茹素放生。

六度也在其中，了生脱死自在。

自他二利圆满，佛法实现心愿。

您若信吾照做，一年便遇神奇。

人生乾坤转化，就在您的善念。

转发此歌有德，宣传放生福慧。

不转您也有福，佛子为您回向。

诸恶莫作吉祥，众善奉行如意。

自净其意快乐，诸佛所教善哉。

无边功德回向，上师教法住世，

广大如母有情，贪嗔痴都熄灭，

永断轮回痛苦，速证菩提大乐

有个事情必须再郑重说明一下：

吃素有利于戒色

肉类、海鲜和鸡蛋吃了以后，人的欲望会加重。还有吃韭菜、葱、蒜、香菜这些吃了，会增加淫欲之心，所以一定一定一定少吃，尽力不吃。重要的事情说三遍。

所以想戒色戒的彻底，恢复得快，请吃纯素。

人善心静，养血益气。人在受到善的撞击时，常会感到一股暖流沐浴全身。

善是人体积极因素的起动器，让身体每一个细胞都充满善，可加快气血流通

所以为什么末学在一直劝大家行善，行善会让我们的身体快速恢复健康，行善相当于接通了宇宙能量，可以获得快速的能量补充。

像飞翔大哥，他的身体恢复的非常快，这是他经常劝导我们改错还有积极行善的结果。还有其他的很多位前辈，他们也一直在教导我们一定要行善，末学亲身的经历也是这样，每次放生回来，尤其是放的多了，身体就会感到充满力量。

所以大家一定要多做好事，哪怕在路上有一块垃圾，我们把它捡起来，扔到垃圾筐里，这也算是一件好事啊。

在合适的场合，对人善意的微笑也是行善。

喂养流浪狗

冬天的时候，拿小米喂养麻雀和小鸟

关爱孤寡老人

哪怕您拿着一点面包或者馒头去喂养蚂蚁，这也是很大的善心。

还是跟前面提到的一样，勿以善小而不为。

中国民间有句古话:“相随心变。善能使鬼变成人，恶能使人变成鬼。”此话千真万确。我们生活中之人，有的鼻眼端正，但并不美，仔细想来，因其面部每一细胞里都缺少善的内涵。有人相貌平平，却令人感到亲切和不凡，这是因其由表及里透着善。一个日本心理医生曾治疗过一女性患者。此女两腮奇大，像扣了两个乒乓球，无奈只能用口罩掩盖。经心理医生追问，此女道出真情。原来她见到比自己好看的女人就恨得咬牙切齿，久而久之，两腮变形，到处寻医不见疗效。心理医生告诉她，此病无法用现有的物理和化学手段治疗，但只要悟出一个字的道理，即可病愈，这个字是善。其做法是:每见到一个女人，就从心里祝愿她长得更加漂亮，久之必有疗效。此女遵医嘱，半年之后两腮恢复原状，脸上的横肉也消失了，变得温和而可爱。

有人讲，生活中有害我者，如何对其行善？消除此念，须跳出一般的思维。比方说，大水即将来临，可蚂蚁还在争斗你死我活；洪水一过，双方均亡。对此，我们思维的方式属三维空间，可以看清，蚂蚁的二维空间思维模式则看不清这一点。那么，在四维空间看我们人与人的争斗，不是像我们看蚂蚁一样吗？

善待他人必生福光。这是一条定律，悟出此番道理并付诸行动的人，才能受其益，知其妙。愿有造化之人沐浴在福光之中

亲爱的朋友：

您是否为您的生活困苦而担忧？是否为您的事业受挫而发愁？

是否为您的身体痛楚而受折磨？受点化推出实修方案。

即：您只要在走出家门的时候，

遇到老人即心中默念“祝天下所有的老人健康长寿！”

遇到青年人即心中默念“祝天下所有的青年事业成功！”

遇到学生即心中默念 “祝天下所有学生学业有成！！”

遇到儿童即心中默念 “祝天下所有的儿童健康伶俐！”

遇到病人即心中默念 “祝天下所有的病人去病消灾！”

遇到官员即心中默念 “祝天下所有的官员爱民清政！”

遇到乞丐即心中默念 “祝天下所有的乞丐改变命运！”

遇到困苦人即心中默念“ 祝天下所有困苦之人消灾解难！

看到大地即心中默念 “祝六道众生离苦得乐！阿弥陀佛！”

看到天空即心中默念“祝六道众生早证菩提！阿弥陀佛！”

完了后再默念“一切男人是我父，一切女人是我母，我要恭敬如宾！阿弥陀佛！”

亲爱的朋友，从现在开始，用这个触景生情的方法，您可以时时刻刻，分分秒秒生活在感恩的世界里。

只要您坚持用这个方法，一百天定当改变您的命运！一千天定当出现我们的人天福报！

实践该方法，功德无量！

转发该方法，无量功德！

关于忏悔法，很多人不懂怎么忏悔，可能忏悔的也不真切。

在这里分享一个很短效力又非常巨大的方法，叫做《忏悔三昧》，每天最少念三遍。

这个方法，可以让我们把透支的福报找回来的方法，瞬间具足无量劫善根福德

您试试就知道了。末学每次念完三遍，身上就感觉很舒服，很放松。

--------------------------------------------

无论是过去，现在，或是未来。因身，口，意的造作，被我伤害过的（因缘）众生。

或因身，口，意的造作，所招感的诸多不顺和苦难

不管是身体上的，还是精神上的。我都愿意接受（业果法则）。并惭愧的忏悔

因为无明，因未闻四种真谛，无量劫来，我们彼此伤害，冤冤相报，枉受诸苦于六道中，无有出期。我们都希望解脱。

愿一切被我伤害过的众生，无精神的痛苦，无身体的痛苦，愿你们保持快乐。

愿一切与我有因缘的鬼道，非人众生，得闻佛法，投生善道，趋向解脱。

愿一切与我有因缘的人或非人众生，分享我善业的功德，并回答；善哉！善哉！善哉！

愿一切众生分享我的功德。

——————————————————————————————————

——————————————————————————————————

注：此忏悔方法不可思议，可把透支的福报补回来，内心趋向平静安乐，并很快积累善因。

这些方法都是末学收藏了很长时间的。如果您有缘分可以试试。



找方法总结经验。对于出现不好的字眼我会直接删除，方法总比困难多。

时刻保持谦卑的心态，所有的人都是值得我们尊敬和学习的。

人生很宝贵，不可预知的飞来横祸，让我们更加珍惜生命，把握住当下，希望大家做一个顶天立地的人，而不是一个躲在屏幕后边苟且的下半身动物。

路上看到很多年轻人在捡垃圾，很多也就是稚气未脱上小学的样子。我们比他们幸运，向父母感恩，给我们创造了一个好的条件。

希望这些捡垃圾的孩子们他们以后可以过的幸福。您可以帮助他们，只需用您的一个微笑，您在奢侈时的一点点节约，或许就可以改变他们的人生。您就是他们生命中的贵人。

他们在这么好的年纪在流浪，捡垃圾为生。终于明白了国家的免费教育，知识改变命运，出来看看才知道我们的好，向政府感恩。感恩所有的众生，谢谢。

感恩三宝的加持，一直对我不离不弃。

感恩诸位顶贴的大德师兄，向你们感恩，能让末学有可以忏悔的机会。

最近这段时间有点迷失方向，身体也不好，做事情也不顺利，有时候还斤斤计较。自己罪孽深重，感召的所有不顺。

今天在屋子里反省，看别人放生行善的说明，感觉身体又恢复了一些。

最近说脏话，说别人坏话，所以口腔溃疡的很厉害。感谢大自然的提醒，让我认识到自己的不足。

向所有的众生感恩，对不起你们。

昨天晚上一开始直接睡不着了，心里特别难受，堵的上。于是赶紧忏悔，念经一会就好太多了。

最近身体处于恢复期，经常干呕，有点想吐的感觉却吐不出来，有痰。

感觉是把身体里的不好的东西往外排，慢慢就好了，感恩吃素。

每次生完气有时候就心里堵的上，感觉心脏被气包围了，忏悔之后有时候就从嘴里出来很多气泡的感觉，心里就舒服了。因此个人感觉，喜欢生气的人容易得心脏病，因为周围被气体包围了，心脏循环就不好，整个人气色也不会好。

前边对于戒除邪淫的内容没有细化，这里再发一个 戒除邪淫的流程

戒除邪淫流程

每天晨起后把当天计划内要完成的事全部写在一张纸上（也可以记在日历上面），每完成一项，划去一项。因特殊或意外情况当天未完成者，可顺移至第二天完成。

前期准备，你现在首先要做的三件事

一，毁掉电脑上以及身边所留存的一切与色情相关的东西

二，打扫居住的环境（全面清理自己所住的房间，或者是自己居住的地方，打扫干净，把所有东西都整理好）

三，制定一个人生五年计划，如果想不出，就先制定一个一年或半年的短期计划。计划必须具体详细，且具有可操作性。

（计划要工整的抄写在纸上，或者是打印出来。贴在住处最显眼的地方，以提醒自己向目标努力。在校的会员应以学业为重，制定一个学习计划；已踏入社会的会员，可以学一些本职以外的技能，考一些实用的证书。或是纠正钢笔字体、训练口才、调理身体等。）

每天固定要做的事1. 天早上起来后，打扫一下房间，保持住处干净整洁。每周全面清扫一次。2. 早上出门前，对着镜子看一下自己的笑容，然后为大家做一个至诚的善意的祝福：祝愿所有的人都健康、快乐、平安、幸福！愿天下深受邪淫之苦的人早日断尽邪淫，都能有一个幸福美满的人生！3. 每天至少要读两遍自己所订下的计划书。4. 日行一善，每天最少做一件举手之劳就能帮助别人的事情。如果你细心的话，这种机会每天会遇到多次。最常见的水龙头没关紧，人走灯未灭等浪费现象，都是你的机会。微笑着给别人打个招呼，别人帮你时，你笑着说声谢谢，也算日行一善。5. 每天一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，三十分钟慢跑，或者是一个小时的走路。如果没时间慢跑或者走路的朋友，可以用跳绳一千次来代替。如果不方便跳绳的，可以用十分钟的马步来代替。（上面所写都是总量，不是要求一次性完成，比如一百个俯卧撑，可以分成五组，每次二十个，只要一天做够一百个就行了。身体虚弱者可适当减量，比如你每次最多只能做十个俯卧撑，那就把总量减为五十个）6. 每天用不低于20分钟的时间来读成功励志或者是修身进德的书籍。（是读，不是看，不方便出声时也可以默念，但一定要用标准的普通话念，尽量专注，努力不让自己念错一个字。）

日常注意事项

1. 每天把时间安排紧密一些，要让自己多做事，空闲时间控制在两小时以内。

2. 培养一些有益身心的业余爱好。多交益友，远离酒肉类等损友，远离不良色情场所。

3. 没事不要上网，如果需要搜索资料，可以先把要查找的内容写在纸上，查完内容就下，不要乱点网页。每次上网时间控制在一小时内。如果电脑在自己室内，就把房门打开，不要关闭。

4. 减少独处一室的机会，多做室外运动，多参加有益的社会活动。

5. 每天最少读两遍自己的人生计划。

6. 如果感觉某几天性欲望较强，可以减少食量，特别是晚饭，可半量。还可以同时增加运动量。

7. 避免在晚上睡前喝大量的水或者饮料，晚上睡觉也不要盖的太厚。

8. 早上醒后，如果处于勃起状态，立刻起来，不要赖床。

9. 有条件的，可以每天中午睡半个小时的午觉，有利于身体恢复。

10. 早睡早起 晚上9-10点入睡最好，最迟不超过晚11点。无紧急重要事情不熬夜，能放到第二天早上做的，就要先睡觉，然后早上早点起来再做。每天尽量保证十到四点之间的睡眠时段。

需要改掉的不良习惯

烟

戒掉，因工作原因不能完全戒掉的，至少做到自己一个人时不吸

酒

戒掉，因工作原因不能完全戒掉的，至少做到自己一个人时不喝

肉

戒除期间，减少食肉量，以素食为主，增加水果蔬菜豆类食用量

熬夜

9-10点入睡最好，无重要事情不要熬夜，养成有规律的生活习惯

拖拉

凡事一旦决定，或者是需要做的，立即动手去做，不要拖拉磨蹭

失信

说话不能言而无信，做不到的事，就不要说出来，君子言必有信

网瘾

无事不要上网，每次上网控制在一个小时之内，不要乱打开网页

推荐流程

早上六点起来

清理房间

默念戒色励志宣言一遍（附下面，很简短，可熟读之后背下来）

然后微笑着为你的亲人、朋友和全世界所有的人做一个祝福。祝愿所有的人都健康、快乐、平安、幸福！

读计划书一遍

慢跑30分钟 快走1小时 跳绳1000 马步10分钟 根据自己情况，任选一样，有时间的话最好选快走或者是慢跑。（身体虚弱者可适当减少运动量）

早饭前默念人生目标

日行一善

午饭前默念人生目标

晚饭前默念人生目标

九点之后，准备入睡

默念戒色励志宣言一遍

读计划书一遍

俯卧撑100 仰卧起坐100

读励志修身类书三十分钟

用热水泡脚

平躺床上做五分钟身体放松训练

十点之前入睡

戒邪淫宣言

我 ***（你的真实姓名）

做为戒除邪淫的一名成员

我应该牢记戒除邪淫的宗旨

远离色情，自强自立，谋千秋万代之福祉，做有益家国之志士

我的一切思想和行为

要无愧于我的父母双亲

要对得起我的亲人和朋友

要让我的子孙后代为我而感到骄傲和自豪！

从现在开始，我要成为一个真正的男人，一个行事光明磊落、俯仰无愧天地的男人！

（下面是选读内容）

壮志男儿，巍巍如山

家国天下，常存心间

民生福祉，道义肩担

千秋精神，百代风范！

远离情色，正气凛然

昂仰挺拔，雄姿伟岸

自强自立，与人为善

从今而后，光明无限！

今天在路上看到一句宣传标语，好像是人人积德行善，人人吉祥安康。

很多东西都是这样的，你刻意的去求反而不得，把自己武装起来后，积德行善，运气上来以后想要的东西反而自然来找你，人生就是这么简单而又复杂，包括钱财也一样。

突然的感悟分享给大家：

看到很多师兄戒色不得力，想起了之前看过的一篇文章，一位高人写了一篇关于因地修行的，已经给不少师兄推荐过了。

反省自己后发现，自己误打误撞的戒了邪淫，全是因为把行善作为第一要素，万丈高楼从地起才戒掉。

因为戒色属于修行的第二阶段，如果没有布施这个牢固的地基做基础，反而会很痛苦，地基不稳就会陷进吧里很多人一直在徘徊的怪圈，而无法真正的戒掉邪淫。

现在回想各位前辈和自己的经历，戒成功的无不如此。

所以如果大家想戒除邪淫，一定要先从做孝敬父母和行善做起，没有这两点地基就不牢。把这两点做到极致，戒掉邪淫是轻而易举的，不用戒的那么辛苦，自然而然就戒掉了。

直至今日依然非常惭愧，很多时候邪淫心依然很重，在大街上肆无忌惮的眼睛乱看，在梦里依然邪淫，惭愧的忏悔。离真正的戒掉邪淫差的还太远太远。

每一秒每一刻都是考验，为什么有很多师兄依然遗精，包括末学自己，总结一下无非不是色这一关的考试没通过，所以不停的被考验。梦里漏一次，说明我们戒色不得力，所以就还会有下一次的考验，说不定在什么时候。

自始至终没有注意忏悔的力量。忏者，承认错误；悔者，反思过去，不再犯错。合起来叫忏悔。

忏悔是快速戒掉邪淫的一种必要方式，真心忏悔，可以帮助我们快速远离漩涡。运气可以配合忏悔可以快速提升，做生意可以增加正财，婚姻可以远离恶缘，身体有疾病的可以祛病延年。总之一句话，您想运气变好，增加各种因缘，忏悔是非常重要的一个环节。忏悔到一定程度以后身体会感觉轻盈无比，脸色红润，很多慢性疾病可以消除，磕大头后消除顽疾的例子太多太多了。

忏悔的方法有很多种，就自己所知的除了前边提到的忏悔三昧，还有很多很多，根据个人因缘，简单说明一下（在这只举例自己所认知的佛教里的几种方法）。

磕大头（五体投地那种）、念百字明、念金刚萨垛心咒、七佛灭罪真言、地藏菩萨灭罪真言、拜八十八佛、拜地藏忏、念尊胜陀罗尼咒、拜法华经、抄写僧伽吒经 等等等等。可以根据自己的情况选择适合自己的来修行，每天坚持，坚持下来以后脸上的黑气会慢慢消除，肤色变好，身体也会变健康。

唯一的两个字在于坚持。

刚开始忏悔的时候是痛苦的，很多时候还事与愿违。比如破财、亲人生病、身体损伤、被别人骂、失业、穷困潦倒等等不顺，这都是好现象，都是考验，只要坚持最初的信念，记住一点，真心忏悔会越来越好的。

很多人都有过这样的梦境，在梦里考试，一道题都不会，这其实也是生活的一部分显现，说明我们的考验没有过关。如果我们持续的行善忏悔罪业，梦境也会变化，各种开心等等。

有的可能问：我需要忏悔什么？我一辈子没做错事。

想想我们从小的做的坏事，比如伤害动物，自私自利，骗人，偷东西，说大话，骂人，诅咒别人，调戏别人，邪淫，顶撞父母，偷拿公司东西回家，承诺的事情没有做到等等等等，每天无时无刻不在作恶，不光身体上的，还有思想和言语中的，都算做错事，这样一算如果要是加起来的话简直是罄竹难书。

所以忏悔是当前最紧急的事情。

戒色到今天，才明白戒色比拼的是福报。如果我们大家常怀一颗感恩和忏悔心，积极行持善业的话，宣传戒色的好处，积极孝养父母，多做好事，那么戒色就会容易的很多很多。

最近刚刚明白一件事情，当我们非常自私又持续作恶的时候，很多很好的事情即使在眼前也会无视。甚至说是原本很好的事情也会出现不好的结果。这真的很神奇，也让我非常感慨



加油加油，戒除邪淫，成就完美的人生哈

最近刚刚发现，开始戒色好像人生才刚刚开始啊，除了戒色，此外要戒掉的还有 愤怒、抱怨、指责

生气是伤人伤己的，会严重把咱们自己的智商和情商降低为0哈。

而抱怨，越抱怨越不幸。抱怨就像是收垃圾，当把自己的身心全变成垃圾场的时候，自己也就该倒霉了

所以保持开心快乐非常重要哈，祝大家开心快乐，发大财喔

在此强烈推荐一定要读 经典书籍哈，可以养志，可以净化心灵，可以提升正气。对了，还要多晒太阳哈

多晒太阳阳气足，感谢太阳🌞让大家可以看到光明

有一颗感恩的心也非常有利于快速断除坏习惯哈，感恩生命中的一切，包括感恩曾经伤害了我们的人，因为他们让我们学会成长和宽容。向我们曾经伤害的生命说声对不起，真的非常抱歉因为各种原因伤害了你们，感恩你们的包容

如果愿意的话，请每天都对自己说：我要用全身心的爱来迎接今天，用爱心回应每一个人的言谈举止，用爱来珍惜当下的幸福生活，用全身心的爱去回馈大家

祝大家身心健康，开心快乐哈

非常抱歉在以前书写和汇报时的语气和情绪。

如果有让大家感觉不开心或者伤害到大家的地方，是我自己的无知和愚昧所以在以前采用了负面的情绪，在此真诚的向大家致歉，对不起，请原谅我，谢谢你们，感恩大家



大家加油哈，祝大家早日摆脱坏习惯，尽快康复，争取做一个有益于家庭和社会的人



兄弟们加油，我都可以，你一定可以的戒除的。坚持不懈，终会成功

深刻忏悔误导他人，自己没有实修，却在这乱讲乱误导大家，真的错了，对不起，对不起，如果有误导他人的，向大家深刻忏悔，我所理解的对于各种方法的描述和使用，我连百分之零没有理解到，严格来说，是一丁点都不会，也不懂，全是乱说话，以前全是各种邪知邪见，我真的错了

