关键词：声音,六字,振动,我们,经络,能量,宇宙,身体,手印,音为,穴位,发声,加持,观想,人体,喉轮,真言,论述,藏密,莲花,


“南无阿弥陀佛”念了三遍，十八口气，过程很缓慢，从丹田发声，我可以感觉到发声时身体内部有微微振动，每个字对应着身体不同的振动方位。

念到第三遍时突然就感觉到身体非常的舒服，一股温暖的力量伴随着喜悦传遍全身，是这股振动打开了身体的气机或者说是经脉。

以后我时常练习，又有很多新发现，现在与兄弟们一起分享。

【声音是一种能够打通经穴的能量】

宇宙万物，包括各种生命体内的细胞、分子都在不停地振动和波动当中。

声波是一种能够以物理能量的方式直接影响人体内部的气机运动。因此，以适当的声波作用于人体，自然也可以起到促进气血循环和养生治病的作用。

其实，在生活中一首优美动听的歌曲也能达到调理脏腑功能和防病治病的目的，其中的道理是一样的。基于我们已经对经络是属于能量层次的深刻认识，则对此相信不难理解。

声音，作为一种治疗的力量存在于我们的生活中，但却被大多数人忽视了。但并不是说每一种声音都可以治病，相反在日常生活中存在很多破坏我们健康的声音。比如说，以超频率音响形式出现的一种无法听到的振动，被大多数人认为是无害的，但实际上它带有一定的副作用。另外，我们每个人都曾听到过让身体或精神感到不安或愤怒的声音，这是由于这些声音与我们身体内部的频率没有实现同步，这也是有害健康的声音。因此，了解声音可以治病的真相，最重要的一步，就是要学会分辨有益和有害的声音，学会利用有益的声音，赢得健康的生活。

通过耳朵接收的声波直接作用于我们的大脑，它能刺激人的神经系统，并影响与神经系统相关的其他身体系统，如消化系统、内分泌系统等。

正因如此，所以，我们一听到悦耳的声音，神经系统就会兴奋，接着情绪就会发生变化。因此，通过耳朵这一渠道接收的声音直接影响着我们的情绪。通过经络和穴位传输的声音则不同，它可以直接作用于我们身体的任何一个部位、任何一个器官，它可以刺激血液循环系统、免疫系统、呼吸系统等身体的所有系统。因此，人体内通过穴位和经络传输的声音决定着一个人的健康。

然而，遗憾的是，人体内的穴位和经络经常处于堵塞或半堵塞状态，这不仅防碍了声波在身体内的传输，而且也阻止了生命能量或者说是气血在身体内的流动，这就是我们身体一些部位疼痛的原因，也是所有疾病形成的原因。

不过，在人体内外的声音里，有一类声音特别独特、也尤其重要，这就是我们人体发出的声音。这类声音是人体内外声音的纽带和桥梁，它即可以被耳朵听见，又可以让穴位和经络感受到它的振动，并随之产生出相应的振动波在经络和穴位内传输。

我们可以试着发出一个声音——“啊……”，我们发出这个声音的同时，耳朵也听见了这个声音；我们再静下心来，仔细体会一下身体内部的反应，就会感觉到：当我们发出这个声音时，身体的某些部位会产生一定的振动。

请注意，这只是我们随便发出的一个声音，如果经过训练，我们发声时，身体相关部位的振动就会更大，对穴位和经络的刺激就会更强。因此，我们完全可以通过这类声音来刺激人体的穴位，打通经络，从而让气血畅通、让生命的能量畅通。现在，世界上大多数声音治疗专家都十分重视主动发声的治疗作用，特别是人体自然音的治疗作用。

所谓自然音，就是我们身体自然而然发出的声音，比如欢笑、痛哭、呻吟、号啕、尖叫、叹息、哈欠、口哨、哼哼声等。

这些声音与生俱来，我们出于本能不断地使用它们，以此来刺激身体的穴位、疏通经络，释放人体内部情绪的压力。

生活中这样的例子比比皆是，身体疲倦的时候，我们会打哈欠；心情不好的时候，我们会不停地叹息……孩子最喜欢发出这种自然之音，甚至经常发出许多根本谈不上是音节的声音，这些声音具有深远的意义，尽管没有任何情感和思想的含义，但却是人类祖先们经常使用的一些语言片段，它们能够促进身体的健康。

然而，遗憾的是，步入成人阶段以后，我们在社会环境的影响下把这些美好的声音全都抛弃了，于是我们人体经络与声音之间的纽带被割断了。为了保持一个成人的完美形象，我们很少开怀大笑或者放声痛哭。出于职业原因，人们有意识地改变自己自然流露出来的声音，以求树立良好形象。

由此，我们也丧失了内心情感释放时发声带来的治疗效果。不能低估这种自然之音的价值，它能刺激你全身的穴位、疏通你全身的经络、洗净你内心郁积的毒素，为你赢得健康的未来。

《黄帝内经•阴阳应象大论》有更为详细的论述：

“肝，在音为‘角’，在声为‘呼’；

心，在音为‘徴’，在声为‘笑’；

脾，在音为‘宫’，在声为‘歌’；

肺，在音为‘商’，在声为‘哭’；

肾，在音为‘羽’，在声为‘呻’。”

这就说明了五脏与五音的对应关系。

姆斯•丹吉洛说：“把元音和辅音组合在一起，并赋予它一定的意义，就形成了我们所说的‘话语’。语言中元音及辅音的振动也可以在一定程度上刺激身体的穴位，疏通经络，对我们产生很大影响。

例如在辅音R中，有一种不可忽略的力与火，它们可刺激人的腹部。印度人把R的发音，与火这种元素以及被他们称为‘拉加’的力量联系起来。而M的发音则与R的发音迥然不同，它有一种由内部引导的、被迫的振动，主要由大脑感知，比如humming（嗡嗡声）中M的发音。

同样，大多数人都会感觉到‘啊’的发音代表着发自内心的敬畏与惊奇。元音是语言的载体，它与我们的情感息息相关。辅音以多种多样的方式改变着元音，它与人的思维联系更为密切。

从根本上来讲，正是由于采用了元音/辅音的振动系统，才能够使声音成为一种非常有用的工具，帮助我们调理自己的身体、情绪和能量之源。

这种能量与体能截然不同，古印度人把它称为‘萨塔瓦’的存在能量，中医则称之为‘气’。当元音和辅音的振动触及这个能量中心，治疗效果就能够实现了。

Healing（治疗）这个词源自古英语的hal，而且被人们译作whole（治愈了的、健全的），其意义为‘完美的健康’。其实它与治愈不同，治愈意味着将存在于人体或心理的疾病永久性清除。

耶稣在对待麻风病人时，曾含蓄地表露了治愈和康复之间的区别：在被治愈的10个麻风病人中，只有一个能够回到耶稣的身边，因为他已经恢复了健康，得到了真正的康复。所以，我们可以利用元音和辅音相配合产生的振动声波，来刺激我们身体的穴位和经络，最终使我们拥有完美的健康。

主动发声对人体具有极大的治疗作用。我们都曾有过这样的体会，当你感到烦恼和郁闷时，大吼几声或高歌几曲……顿时，你就会感觉到全身舒展、精神倍增。

这是为什么呢？这是因为主动发声可以刺激人体的穴位、疏通身体的能量通道。倘若经过训练，主动发声的治疗作用还可以成几何倍数增长。届时，主动发声就不仅仅能解决你的烦恼和郁闷问题了，它可以治愈你的腰酸背痛，甚至还可以治愈你五脏六腑里的各种疾病。为什么会有如此神奇的治疗力量呢？因为，经过训练的主动发声可以打通人体内的七大轮穴，激发出身体内巨大的能量。”

【各门各派对用声音打通经穴的认识及其论述】

上面提到的“七大轮穴”是印度瑜伽对经穴的认识，与中医的认识同中有异，但本质是一致的。我们接着下来要论述的就是中医、道家、佛门与瑜伽以及全球音乐界对用声音打通经络这个命题的具体表现。

<1>道家六字气诀：

脾 肾 胰 心 肺 肝

呼 吹 嘻 呵 呬 嘘

<2>佛门六字真言：

脾 肾胰 心 肺 肝

呗 吽呢 咩 嗡 嘛

Pa Hum Ni Me om Ma

<3>自在气功中的心法六字诀

脾 肾 胰心肺 肝

了 嘿 好哈哼 明

Liao Heihao haheng ming

<4>印度瑜伽：

脾 肾 胰 心 肺 肝

嗡 呜 呃 呀 哈 呒

<5>瑜伽经西方改编后：

脾肾胰心肺肝

Vam Lam Ram Yam Ham Keem

<6>包括中医在内的目前世界通用的音乐：

脾肾胰心肺肝

1 6 4 5 2 3

DoLaFaSoReMi

首先要论述的是道家的六字气诀。胰脏就是一般中医所说的狭义三焦，这在前面我们已有详细论述，在这里就不多说了。须要提醒的是，道家的六字气诀着重那个“气”字，乃指出气而非读出其字。如吹气，并非是叫你读出吹字，而是叫你吹气，例如将一条燃烧的蜡烛摆在你面前，你将其吹灭就是了。其余类推。

道家《云笈七签》卷三十二中说：“吐气六者，谓吹、呼、嘻、呵、嘘、呬，皆出气也……吹以去热，呼以去风，嘘以去烦，呵以下气，嘘以散滞，呬以解极（即肝嘘、肺呬、心呵、肾吹、脾呼、胰嘻）”。

华佗在《服气吐纳六气篇》中讲道：“呬字：

呬主肺，肺连五脏，受风即鼻塞，有疾作呬，吐纳治之。

呵字：呵主心，心连舌、五脏，心热舌干，有疾作呵，吐纳治之。

呼字：呼主脾，脾连唇，论云脾唇焦，有疾作呼，吐纳治之。

嘘字：嘘主肝，肝连目，论云肝盛则目赤，有疾作嘘，吐纳治之。

吹字：吹主肾，肾连耳，论云肾虚即耳聋，有疾作吹，吐纳治之。

嘻字：嘻主三焦，有疾作嘻，吐纳治之。

此外，在《养性延命录•服气疗病篇》、《素问病机气宜保命集•素问玄机原病式》、《寿亲养老新书•太和玉轴六字气诀》与《寿世保元•六字气诀》等许多古籍中均有对前述六字功能及吐法的介绍。

接着是佛门六字真言，这个由于佛家原非本土文化，所以须花一点工夫才能论述得了。

六字真言，又称“六字大明咒”，藏传佛教认为，常持诵六字大明咒，可以消除病苦、刑罚、非时死之恐惧，寿命增加，财富充盈。所以，在藏区常常可以看到人们手摇转经筒，口诵“六字真言”的景象。六字真言是藏传佛教中最尊崇的一句咒语，密宗认为这是秘密莲花部的根本真言，也即莲花部观世音的真实言教，故称六字真言。多用梵文或藏文字母（蒙古地区庙宇还有用八思巴字）书写、描画、雕刻在建筑物檐枋、天花板、门框、山岩、石板及大小宗教器具上。

仅从字面上解释，“嗡嘛呢呗咩吽”不过是“如意宝啊，莲花哟！”一句感叹语句，是一句未念完的佛经，或是仅表现出赞美观世音、憧憬幸福的心情。

经典上教导我们“但取其声，不取其义”。这才是修习真言的正确法门，佛门认为其中每一个字都代表观世音菩萨的微妙本心，不可以凡情世俗之智去分解字面。

但如果懂得经络，你就清楚这是宇宙能量在起作用。所以，佛门六字真言着重的是“言”，只要念出其字音即可。

【修炼体会】

根据经验，一般按这样的顺序进行：

1、音频激发心频，开脉结。练功的第三天，心脉部位的体表部分和深处发生了有节律的颤动，从上到下，从里到外，如潭中投石，一波波扩展开来，这样持续了数天。原先胸口郁闷、压抑的感觉消失了。这是音频激发了心频，并打开了脉结。同时，呼吸也变的深长、舒畅。

2、调整阴阳、气血，通经活络安五脏。

3、开气机，安神去头疾；通中脉，天人合一妙无比。在练功过程中，随着咒音，配合观想，头部的效应最为奇特。刚开始，头部发麻、发热，继而发凉，似乎有一道道清泉从九天之上落入头内，头部的每一个经络似乎是河，是溪，川流不息的真气在头部穿行，那感觉，如饮美酒，如享甘露。

这样的感觉持续了十余天，一天在练功时，感觉百会与会阴随咒音振动，中间似乎有一根线把会阴和百会连接，百会及周围的窍穴不断地有真气涌入，直接沿中脉到会阴，真气在上丹田、下丹田及中丹田处谷荡，还有一部分真气沿经络输布到四肢百骸。这是以前从未有的现象。练功后，头脑清爽，思维敏捷，眼睛明亮有神气。原来头晕、思维迟钝、记忆力不好的毛病随之消失；原来眼睛视物不清、畏光的现象也消失了。

另有一种瑜珈法，是藏密梦观成就法中的一套动功。瑜珈即是相应，久练此功，可使身心相应，人与宇宙相应，天人合一，开通百脉，培养自身的浩然正气，达祛病、强身、增功、激能的巨大功效。

其将六字真言简化为三个：嗡嘛吽（连读时“嘛”常念为单音“啊”字）。这又叫三字总持，总括一切发音。

其中，“嗡”为天部音，可调取宇宙原始生命能量。嗡声的频率遍满宇宙，过去、现在和未来的一切都是“嗡”，超越时间、空间和因果作用，遍一切处都是嗡，嗡有代表藏密瑜珈所有的信息中“身”的功德能量。结印、发声，观想能量进入并充满顶轮，可使自己获得藏密所有信息能量的加持，使自己的身与藏密瑜珈无数历代祖师的“身”的信息相应，净化身体，获金刚身。

“啊”为人部音，为一切声音之母，开辟万有生命能量。又代表藏密瑜珈历代祖师的“口”之功德能量，结印、诵咒（发声）、三密相应，加持喉轮，可获得藏密历代祖师“语”的加持，使自己的口与藏密历代祖师的口相应，净化语业，获金刚语。

“吽”为地部音，开发宇宙万有生命所潜藏的能量。代表藏密历代祖师之“意”的功德与能量，三密相应，加持心轮，可获得藏密历代祖师“意”的加持，使自己的意与藏密历代祖师的口相应，净化心灵，获金刚心。

但练习时须结莲花手印加以配合。莲花手印：双手合掌，掌根相贴，拇指与小指相贴，余指散开，有如八叶莲花。具体如下：

姿势：采用坐姿、双盘、单盘、散盘均可，全身放松，上体正直。

1、身密加持—嗡

双手于胸前结莲花印，然后双指散印划弧举到头顶上方合十，观想宇宙中充满了白色元气，如白雪般洁白。双手结“嗡”字手印，即双手合掌，中指交接放倒，余指伸直。

发“嗡”音，手印下落，同时观想宇宙中白色元气，从头顶百会进入顶轮并充满顶轮。手印轻触眉心，然后离开观眉心轮白色越来越亮，越来越纯，同时数发“嗡”音，声振顶轮，并和宇宙产生共振。声音可大可小，随方便而定。

2、口密加持—啊

双手散印，向外划一弧形，于胸前结莲花印。然后散印划弧举到头顶上方合十，观想宇宙中充满了红色元气，红如血中红莲。双手结“啊”字手印，即双手合掌，食指、无名指交接放倒，余指伸直。

发“啊”音，手印下落只喉轮，同时观想宇宙中红色光明随手印一起下落，由头顶入中脉至喉轮，手印轻触喉轮，然后离开。观想宇宙红色元气进入喉轮，喉轮越来越红，越来越亮、越来越纯，，同时数发“啊”音，使喉轮和宇宙共振。

3、意密加持—吽

双手散印，划一弧形，于胸前结莲花印。然后散印划弧由胸前举至头顶上方合十，观想宇宙中充满了蓝色元气，如湛蓝之天空。双手结“吽”字手印，即双手合掌，食指、中指、无名指交接放倒，余指伸直。

发“吽”音，手印下落只心轮，同时观想宇宙中蓝色元气由头顶入中脉至心轮，手印轻触喉轮，然后离开，观心轮越来越蓝，越来越纯，同时数发“吽”音，并和宇宙产生共振。以上三密加持毕，双手散印，由内向外划一弧形，于胸前结莲花印，再散印。

自在气功中的心法六字诀就比较简单，直接念出其字音即可，也不需要结任何手印。关于印度瑜伽功法我们不准备作深入的介绍，而经西方改编后的瑜伽比较符合其民族特性，但对我们来说就更加不像样了，所以在这里也不准备论述它。唯包括中医在内的目前世界通用的音乐则比较有价值，所以我们即将要展开论述的就是这个命题。

前面引用了《内经》的论述：

“肝，在音为‘角’，在声为‘呼’；

心，在音为‘徴’，在声为‘笑’；

脾，在音为‘宫’，在声为‘歌’；

肺，在音为‘商’，在声为‘哭’；

肾，在音为‘羽’，在声为‘呻’。”

其中，宫调，为长夏音，以宫音（1-Do）为主音，属土，主化而通于脾，能促进全身气机稳定，调节脾胃之气的升降，具有养脾健胃泻心火的作用。

商调，为秋音，以商音（2-Re）为主音，属金，主收而通于肺，能促进全身气机的内收，调节肺气的宣发和肃降，具有养阴保肺、补肾利肝、泻脾胃虚火之功效。

角调，为春音，以角音（3-Mi）为主音，属木，主生而通于肝，能促进体内气机的上升、宣发和展放，具有养阴保肝、消怒泻火的作用。

徵调，为夏音，以徵音（5-So）为主音，属火，主长而通于心，能促进全身气机上炎，具有振阳养心泻肝火的作用。

羽调，为冬音，以羽音（6-La）为主音，属水，主藏而通于肾，能促进全身气机的潜降，具有补肾壮阳的作用。

此外，还有一个以4-Fa为主音的声调，这个音调与胰脏相对应，具有补土助消化增强吸收的作用，对糖尿病患者有一定的保健作用。论述完这些内容，好像还欠一个声调：7-Qi。其实，6-La与7-Qi均属于肾，其中6-La属肾阳命门，而7-Qi则属肾阴而主泻。

也就是说，你连连发6-La音可开通命门经穴，使其更善与宇宙阳性能量交通，所以可以补肾壮阳，而连连发7-Qi音则开通左肾经穴，使其更善与宇宙阴性能量交通，所以具有滋阴泻虚火的功效。如此再加合相关食疗以使能量与物质相结合而阴阳调和则更好。

从治疗学的角度来看，歌唱是声音的一种自然趋向，是超越了说话的较高层次的活动。早期人类的语言就像现在小孩的语言一样，从本质上讲类似于唱歌，而且在音调的变化上还很有点像鸟鸣。我们如今仍能从非洲及远东地区的部分古老语言中听到这类声音。

他们的发音模式，远比那些说英语的人丰富，这不仅表现在音节的快速变化上，而且还表现在音域的宽广上。毫无疑问，唱歌有益健康，这是因为唱歌时喉咙产生的共鸣声及其对身体的振动要比说话时强烈得多，而且歌曲在被唱出的过程中，人们会撇开那些不自然的发音模式。

试想一下，过去那些边唱歌边劳动的人们，歌声使他们本来十分艰辛、乏味的劳动变得轻松愉快。我们还可以想象一下众人一起放声歌唱的情景，合唱队或唱诗班齐声合唱，这时所产生的共鸣音及其对穴位经脉的振动将成倍地增强。

但是，人们并未意识到歌唱特别是合唱的巨大治疗作用。从总体上来看，各种形式的集体合唱正在逐步衰退，这在西欧国家以及美国尤其明显。你还记得上次何时与朋友一起尽情地歌唱？如今太多的人变成了音乐的被动接受者，而不是自己主动去歌唱。如果把唱歌当做是那些歌星们的专利，我们必将与这种自然的声音治疗失之交臂。

在音乐世界里，F调（即根轮穴）和C调（即心轮穴）组合的完美五弦音被认为是最和谐的音乐。

声音治疗师约翰•博利尤在谈到音叉效果时就提到过，中国的老子把这个音乐组合称为‘宇宙间的阴阳和谐之音’，这个音乐组合与生俱来就有一种深邃的稳定与平静感。沉浸于这个F调与C调组合的完美五弦音中就如同飘浮在气的光芒中，与心和谐，因为气这个元素与心轮穴相连。”

上述所谓的“根轮穴”和“心轮穴”是印度的密宗瑜伽对人体经穴的表达形式中的两个，其中根轮穴就相当与我们中医说的肾经，包括肾与膀胱，而心轮穴则类于我们说的心经，包括心与小肠。

从中医的五音开始，论述至全球的音乐，至此我们基本论述完音乐对人体健康的影响了，相信懂得中医的人对此会有更深刻的理解。问题时，事情到此还没有结束。声音作为一种能量能够打通人体经穴不错，但这些都是低层次的。

老子说：五音使人耳聋。其意并非是指听歌会使人耳聋这么简单。他的真正意思是说：宇宙之间还有一种更美妙的音乐，那就是天籁之音，人若常沉浸在现实五音当中，则无法听到这些天籁之音。

我们知道，声音是由物体振动产生的，物体振动会产生一种振动波，这就是声波，声波的频率为20—20000赫兹，超出这个范围，我们人耳就听不到了。听不到声音，并不意味着没有振动发生，只是人的耳朵无法觉察到这种振动波而已。我们将耳朵听不到的振动波，称为超声波，它的频率为1—5兆赫。虽然人类听不出超声波，但不少动物却能听出。这些动物可以利用超声波来“导航”、追捕食物或避开危险物。蝙蝠为什么能在没有光亮的夜晚飞翔呢？就是因为它能发出1—10万赫兹的超声波。蝙蝠正是利用这些超声波来辨别方向。因此，我们这个世界的的确确是一个声音的世界，各种频率的声音、耳朵听得见、听不见的声音共同构成了我们的世界。

如果我们经过修炼，就能使经络能量与这些超声波产生共振，从而能够听得到那些更加美妙的天籁之音。由于修炼时要尽可能地安静，否则如果被凡间五音影响，将很难达到效果。并且，人一旦多听现实五音，则其耳在听超声波的能力就会减退，就更加不可能听得到天籁之音了。所以老子就说五音使人耳聋。老子可真是得道之人啊！

在这里，与其说是用耳听到这些天籁之音，还不如说是用经络来感受到这些声音，或者称之为内听。

其实，无论是道家还是佛门，在修炼六字诀时，无不强调先从外音练习，然后转变为内音修炼，即默念。凡外修皆世间法，只有到达内修的境界，才有可能达到“出世”的可能。

本文到此结束，虽然有些晦涩难懂，其实修炼起来非常简单，发音每个人都会，随便选个来练即可，冥阳都是念“南无阿弥陀佛”，一样有非常奇妙的感受。

最后祝愿兄弟们有所收获！

【后记】

下季关于情绪管理，冥阳研究了很久，重中之重，敬请期待！

【戒色往事】〖冥阳杂谈一〗戒邪淫者的那些往事

【冥阳杂谈二】美容养颜诀窍

【戒色小说】凡人斩魔寻魂纪

【戒色小说】浪子回头金不换

