关键词：戒色,意淫,做到,多少,危机,加油,成功,努力,遗精,警惕,破戒,控遗,肾功,继续,奋斗,理想,良药,思想,四十多天,觉悟,
戒色有欲望高峰期，也有欲望反复期，伴随而来的是一次次破戒的危机。在这个过程中有的人倒下了，有的人暂时挺过去了，而这些人中大部分却在下一次或者下下次面临危险的时候倒下了，戒色吧不乏戒个一百多天，两百多天倒下的例子，所谓戒色之难就难在这里，面临的危机太多了，一个不小心就阵亡了，还有些人在一次次危机中发现自身不足，然后改过自新，完善自己的戒色知识，把危机变成契机，从而走得更远，甚至到达成功的一天，请问这三种人你要做那种呢？

永远要记住付出了多少，决定了你走得多远。收起你的抱怨，即刻努力吧！

下面我就选我在两次重大危机危机面前的收获吧

一个让我克服了遗精烦恼，一个让我觉得成功在望，想知道吗？往下看哦

首先声明我撸的次数不超过80次，所以各方面都要恢复快点

第一个重大危机：戒色30天左右一个星期遗精五次，身体要恢复控遗很重要，所以当时吓到我了，虽说是戒色反应，有过类似经历的人，都会感到害怕的，而我现在呢？四十多天遗精一次，现在又有半个月未遗了，怎样做到的呢？最主要的方法是净化自己的思想，当你的思想得到净化了，做春梦的次数会减少，就算做了，也会保持理智，从而清醒过来，人醒了，肯定未遗呀，这就是切断传播路线达到控遗效果，做到净化思想肯定要多学习精品文章的！另外提醒大家一次，固肾功不要做得太猛，不要像我一样脚尖痛了一个星期，连睡觉都痛，同时也告诉大家，我的控遗之路跟固肾功没多大关系哦，就算如此，固肾功也是一个控遗的好办法，做的时候平缓一定就可以了。还有喝黑芝麻糊也对控遗有效果，而且还能加速肾气恢复哦，而且价格不贵，二十多块可以买18小包，超市就有卖。

第二个重大危机：欲火焚身与心魔大战10天左右，危机重重，随时面临破戒的危险，最终战胜它了，因祸得福也发现了成功的秘诀。简单说下过程，四十多天遗精了，欲望开始抬头，接着吃了很多鸡腿，里面激素很多，就像往火里倒油一样，接着跟女友闹矛盾了，而且逛其它贴吧的时候，不止看过擦边图一次，还多看了几眼，更可恶的是最近一月没目标，有点无聊，当这所有的一切一起发动连环攻击的时候，一波未平，一波又起，所以才有大战心魔10天的说法，值得庆幸的是我打败了它，下面就分享心得给大家，

飞翔哥有个戒色成功的标准，就是，意淫很少了，都能做到一枪崩掉一个意淫，而且身体煎熬干不复存在了，最快也得半年以上。我一直认为，什么样的人就有什么样的气质，也因此思想行动不同，比如刘德华的气质跟我们的一样吗？肯定不一样的，所以他是明星，我们是自己，都在按照各自路线再走，气质不同，行为也不同。换句话说，就是想戒色成功，我们就要落实戒色成功的标志。也就是对意淫进行零容忍。这句话很多人都知道，我说这些似乎就是老生常谈一样，事实真的如此吗？首先问下，又有多少人能舍得不意淫，更不提做到零容忍呢？这是什么缘故，大家想过没有呢？

如果一个撸者还是按照以前的生活方式，怎能改变自己的思想呢？戒色就是重新选择生命的过程，是一场涅盘重生的过程！撸者又有多少人为了理想而奋斗？的确，有理想、有目标，并且为了它而且奋斗，加上改变其它不良嗜好，整个人都充实的，都是开心的，自然而然就好觉得撸管好恶心，从而发自内心远离它，不正是回归不强戒的道路吗？也只有为了理想而奋斗，只要你肯思考，你就可以在生活中、看书中，把学到的知识转化成戒色知识，还怕警惕不高，觉悟不低？当你的觉悟上来，自然会毫不留情的消灭意淫，经常如此意淫还会多，这样下去离成功还会远？重提一句，不是你看了多少戒色知识，决定你走多远，而是你坚持了戒色原则多少？比如真的做到对意淫进行了零容忍？行动比什么都重要，我们一起改变自己，来一场轰轰烈烈的涅盘重生，为理想而奋斗，做到了的戒色必成功！

强调一句：向非撸者看起，以非撸者的条件严格要求自己，不看黄、不下流、有理想、有行动

自顶吧





















有付出才有回报125天

知道了多少并不重要，关键是做到了多少，一起加油

撸管是这世上最最恶心的一件事

学习多少并不是很重要，关键看你落实了多少，做到了多少

问题严重了影响生活，可以去看下医生，一边还要彻底戒色哦，两手抓

127天，尿不尽基本好了，至此身体也没其它症状了，可必须还是得警惕

现实很残酷

131天，不可放松警惕

133天，不能放松警惕

不破，因为害怕再破

134天，继续努力

135天，坚决不能放松警惕

136天，继续努力

137天，继续加油

意淫对身体伤害也很大哦，我的症状大都是意淫搞出来的，劝你赶快把意淫戒了吧，要不然太累，效果有不大

139天，继续努力

非常好

145天，继续加油

谢谢，一起加油

147天，继续努力

148天，继续努力

150天，继续努力

觉悟还不够，多看戒为良药，加油

164天，不能放弃

打死不能破戒

第九天，不能大意

11天，不放弃

第一步看戒为良药，打下戒色基础，第二步，在戒为良药里找到一条适合自己的方法，我现在用的是避色如避虎法，如果一下没避掉还在乱想就用不净观，最主要的还是要乐于助人，因为它可以融化邪恶念头

