关键词：戒色,恢复,身体,LZ,以前,11,可以,最近,自己,每天,SY,上班,游戏,兄弟,抄写,早上,一些,玩游戏,朋友,一定,
1.去淘宝买一个叫山药薏米芡实的粉，再去超市买一包维维豆浆粉，每天早上两个粉和在一起冲水喝，然后再去粥铺吃一碗黑米粥，如果附近没粥铺的话，可以买八宝粥代替，缺点是含有防腐剂。

2.从戒色第一天开始，每天读一遍《金刚经》，读完后闭上眼睛脑海里浮现出亲人朋友的笑容，然后用心想把读经的功德回向给他们，戒色期间一定要找一篇圣贤的文章每天读一遍，用好文章给自己洗洗脑。每天还读一遍《弟子规》，《关圣帝君觉世真经》，《太上感应篇》，并且有时间就抄写《金刚经》，其他的文章我也抄写，只要是好文章或者好经都可以去抄写和读诵。戒色初期脑力不是很好，读一些书籍会很吃力，所以读诵和抄写经典是很好的洗脑方法。

3.有想学习的朋友读书上会很吃力，可以考虑去看一些讲座，诸如百家讲坛之类的视频，个人喜欢看高晓松的晓说，听人说和自己读不一样，会比较容易记忆。

4.戒色2个月后身体不会像刚开始那样虚，可以开始做金刚铁板桥了，具体怎么做去吧里或者百度搜，每天睡前坚持做，能做多长时间做多长时间，第二天身体会轻快很多，据说也对XING功能恢复很好。

5.类似固肾功这样的养生功法有很多，挑选几个坚持去做，时间久了效果非常好！

6.每日有机会就行善，多多帮助别人，有时间的话可以上戒色吧为迷茫的新人解答一下问题，多做善事功德无量，想改命的可以看看《了凡四训》电影版，想改名修佛的可以去百度搜“学佛网”、“改命网”。路有乞丐的话准备1毛到1块的钱每日施舍给他，就算一年365天每天都给他才365块，会给自己积累下无量功德，对运势和身体恢复大有好处！

7.不抽烟不喝酒不熬夜，每日10点之前尽量睡觉，不能做到的11点前也必须睡，每日晚上用热水泡脚。



8.曾艾灸过几天，第一次艾完足三里就感觉整个腿轻松了许多，筋松了许多，后来因为烟太大有些受不了就没有持续去做。有想艾灸的可以去淘宝买一个艾灸盒还有艾灸条自己去艾，效果据说是很好。

9.一日三餐照常吃，有条件的可以去网上批量买一些核桃，每天早上吃3—5个，再买些枣，每天泡水喝。可以买一罐维生素片和液体钙，坚持每天早上吃，可以在淘宝买一种黑米黑芝麻黑豆等等磨在一起的粉，这个对智力恢复有好处。

10.自己一个人在外工作实在戒不了的话，有一偏招可以一试：就是养条小狗。本人就是因为戒不掉，买了条小狗放在家里，狗在的时候自己不好意思去SY，一直戒到了现在80天，觉得可行的朋友可以试一试。

11.不断坚持学习戒色知识，本人常去的三个论坛：戒色吧，SY后遗症治疗吧，戒色论坛。这三个是比较重量级而且戒色人员比较多的地方，很不错。

以上是本人在戒色期间通过学习和摸索出来来的方法，总结出来给各位兄弟，愿兄弟们取其精华应用到自己身上，祝早日恢复！

兄弟们有其他比较好的恢复方法的可以在下边留言，对于比较有争议的问题还有提问都可以在下面提出来。

多读一些经典和好书还有一些大气的诗给自己洗脑，相由心生，洗脑多了面相自然也变得庄严正派，气质好很多！ 读不下去的可以抄写，最近抄写了很多网络上的好句子，还有好的唐诗宋词，包括孙子兵法，只要是好的东西都可以诵读和抄写，读的多了也就弄懂了其中的意思，所谓，读书百遍其义自现。

现在走路比以前快了，身体没以前那么沉，精神比以前好了但体力还是有待恢复，说话底气比以前足了，以前就像个孩子，现在越来越接近大人的声音。皮肤好了许多，痘痘还有，但是皮肤比以前亮了，而且以前这个季节的脸‘、手、腿、嘴唇都干的不行，现在一点不干，不过没正常人的好，相信再戒一段时间能好的更多。记忆力相比以前好了一些，不过不多，智力和智慧上有些许增长。

每日上班和下班都是步行到公司的，每次得走1个小时左右，早上走完身体微微出汗，浑身自在。只要还在这个公司上班，就继续坚持上下班都步行，对身体大有好处！

思维和反应相比以前稍好了一些，社交恐惧略好了一些！

刚刚做了铁板桥，坚持了5分钟，休息时间又读了一遍金刚经，用了10分钟。歇好了，继续铁板桥！

一定要每天读经典给自己洗脑，多读男人的东西。我读了这么多天后发现最近无论是气质还是微笑，都或多或少有所改变，如果想改变气质一定要长期给自己灌输一种思想！

我说说我最近这几天又安排好的情况，本人刚刚参加工作，早8晚5，早上6点多起床洗漱，喝山药薏米芡实和豆浆粉和在一起的粉，吃钙片、维生素（最近维生素吃没了，我同学告诉我药这种东西最好不要连续吃超过3个月，我就没再买），喂狗，带上一瓶八宝粥上班。全程步行，快走的话一个小时到公司，7点50左右到公司。

8点正式上班，上班期间全天喝热水，最近买了大枣，每天泡5颗红枣水喝。每天吃三个核桃，有时候早上吃，早上来不及就白天吃。中午午餐照常，一般吃套餐，营养能好一些，肉类蔬菜都吃，最近吃了不少肉（曾经在学校坚持过近2个月吃素，对皮肤特别好，头脑也清醒，增长了智慧，有条件的朋友可以尝试着全素，如果营养够的话），由于工作容易饿，吃肉特别多。中午一般12点吃完回公司，小睡到1点多，起来吃个香蕉，继续工作，全天有机会就喝水。

晚上5点下班，全程步行回家，走的不是很快，一个小时多一些能到家，在到家之前挑选家附近的地方随便吃点，每天吃的不一样，由于上班太饿，我也晚上自己买零食吃，我的脾胃相对来说还算好一些，其他的建议晚上尽量少吃或者不吃零食。

到家喂狗，拖地捡狗屎。烧水泡狗粮，另外的水泡脚，打开电脑上网来戒色吧或者其他网站学习，泡脚期间读一遍金刚经。泡完脚倒水，然后开始做金刚铁板桥，第一次5分钟，然后歇一会再做一到两次，时间递减。

以上就是我最近每天的内容，基本上都差不多，由于步行上班，而且还背一个挺沉的书包，最近走路变得很快，身体比以前轻快了些，脸部皮肤没以前那么死，感觉轻快了不少，体力比以前更好了。

希望各位兄弟们从中借鉴一些适合自己的可行的方案，变成自己的东西，切身落实到实际当中，早日身体恢复，脱离苦海，咱们一起前行！

散步也是一个很好的养生方法，因为走路的时候可以刺激到脚底的涌泉穴，我每天上班和下班都是步行，每次要1个小时多一些，时间久了对身体恢复大有益处！

我的帖子跟其他人的比丝毫算不上优秀，不过这些都是我通过学习前辈和自己实践中总结出来的恢复身体的干货，简单实用，不用费很大体力。希望看到并且有时间的朋友尽量顶贴或者转发，让更多在恢复身体的兄弟看到，也许你的一次顶贴就会改变一个人的命运，这是件功德无量的事情！



感谢吧主加精，这个帖子我会持续关注，有各种身体恢复上的方法还有恢复情况我会陆续写到这个帖子里，有问题的吧友也可以提问，一有时间我就会上来回答，大家共同努力！

相貌没以前猥琐了，眼睛比以前有神，但还是搭了着眼皮，记忆力比以前好些，走路比以前好些，皮肤跟以前比大好，没遗过精，原因不知，自己的心念完全改变，做任何事情都是抱着慈悲心抱着对别人好的心态去做，说话思维变的好些。



最近十天内感觉恢复有一个转折，脸部和脑袋里以前总是感觉堵的慌，就好像是气血上不去，最近由于练习金刚铁板桥和步行一小时上班之后，感觉全身气血好像活了一样，通向全身各个地方，走路比以前快了，腰板也稍微直了些，早上起床脸也不浮肿了。

但身体整体的体力情况越来越跟不上，这其实是好事，说明身体的营养正在慢慢恢复各个部位，各个部位先好，然后再最后补充整体的体力，说明身体在向前恢复。最近开始有了晨勃，但不是特别硬，还算可以。

以前走路不协调，腿和胳膊协调不好，最近协调感好了一些。

大家如果想喝粉的话，一定要长期坚持喝，不要着急， 不要想着喝个一个月就会有明显效果，这个要抱着只管耕耘，不问收获的心态，时间到了自然量变引起质变。

有些人喜欢玩游戏，游戏这个东西推荐一定要戒除，LZ从小学4年级就玩游戏，一直玩到大学4年毕业。从小征战在自己这个镇里各个游戏厅，和人打拳皇，后来地下城，DOTA，DOTA IMBA，英雄联盟，无数的单机游戏，无数的魔兽RPG。可以说一辈子都没离开游戏，但是大学毕业到现在整整6个月，就中秋回家玩过2天游戏，其他时间都没碰过游戏，游戏和SY一样已经被我戒除了，我现在很享受现实生活，这个比游戏还有意思。还有有些沉迷于网络的朋友，可以尝试着3—4个月之间QQ、微信、微博、人人等个人通讯工具暂时关闭，这在某种意义上讲是一种禅修。LZ从9月份开始这些都没有上，以前遇到点好事总想在微信、微博上发个状态图片显摆显摆，很大的虚荣心，很沉迷网络，现实世界一塌糊涂，没有主见。自从断掉这几个通讯工具几个月，很多心态改变了，再看从前的自己那么虚荣真是幼稚，而且现在能很好的活在现实当中，曾经在学校DOTA IMBA里叱咤风云，校无人能及，包括在浩方前期也有很高很高的战绩。相信通过戒色好好生活，在生活中也会变成一个有所成就的人，生活幸福的人，也希望各位兄弟别沉迷于网络。

致喜欢上网玩游戏的每个兄弟：LZ玩过很多竞技游戏，每个游戏LZ都玩过好几千局甚至上万局，被虐过N次，被骂过N次，但是最后都承受下来并且小有所成。人生路上一样会遇到各种挫折，犯更多的错误，但是一旦承受过去这些都将是人生中宝贵的经验，我们弯路走的多了，就更知道直路怎么走了。与其沉醉于虚拟的网络世界，不如好好面对现实，努力把现实这个游戏世界打好。

有熬夜的朋友千万不要熬夜，有夜班和倒班工作的尽量换个工作，我通过最近10天左右恢复情况发现，睡眠恢复得占70—90，只要我一超过11点睡或者没睡好觉，第二天必不舒服。睡眠占身体恢复比例太大了。有失眠的朋友白天一定要尽量的运动，可以选择不同地点之间的变换走动，在校的就寝室和图书馆之间多走动，顺便看看书，多活动活动晚上累了自然就睡着了。

上班族就努力工作，晚上累了也就容易睡了。LZ到现在失眠虽然有所改善，但还没有完全好，一到周末就睡不着，因为只在房间里呆着没有活动。可是每次上班日，一到晚上不超过5分钟必睡着，所以有失眠的朋友白天尽量不要憋在屋子里，一定要活动活动。也一定要少玩或者不玩游戏，玩游戏很伤眼睛和神经，也容易造成失眠。

行善和行孝是打开善念积德改命还有恢复身体的最根基的方法，没有这个基础身体如何都不会恢复。 戒色前我和我妈每次见面和通电话都吵架，戒色后慢慢的尝试着主动给家里打电话，而且关系慢慢的越处理越好，昨天也给妈妈买了药用快递邮回了家。所以想恢复身体的兄弟一定要常给家里通电话，让自己和父母的关系融洽。

戒色不是拼一时的热情和爆发力，而是拼的持久力。人生也一样，今早公司早会PPT里看到李嘉诚先生也在说，人生拼的也是持久力，现在人智力都差不多，无论工作还是生活贵在持之以恒，一件事反复做你就是大师。

《戒色三字经全文》【早晚各朗读一遍，可以提高觉悟！】

戒色者，先修心，心不正，曷为人

为人者，志当先，志不立，马无衔

培正气，远情色，遇美女，思无邪

正气足，邪气却，精神好，心泰悦

身康健，人欢乐，惜光阴，力于学

务早睡，不熬夜，节饮食，肠胃和

勤锻炼，多读书，少上网，养心目

孝父母，做家务，修德性，勿发怒

乐行善，常慎独，习技艺，不知足

若如此，戒何难，力行者，戒途坦

戒色者，非禁欲，所戒者，听我语

戒手淫，远色情，戒意淫，最为重

婚前性，婚外情，这两样，不可行

婚前禁，婚后节，此六字，为戒色

贪色者，多空虚，电脑伴，身独居

不劳动，不锻炼，不学习，不充电

胸无志，前途暗，身无力，行散漫

容猥琐，神黯然，似这般，何以堪

思此身，得甚难，父母恩，如海深

十月胎，廿载养，费心血，求安康

身有伤，贻亲忧，手淫者，不可有

既伤身，又损志，久成疾，医难治

入戒色，当速醒，猛回首，勿放荡

须自爱，勿自戕，养肾精，体渐康

欲戒色，有次第，若依此，少费力

毁黄源，第一步，立志坚，正气足

修孝心，第二步，思双亲，养育苦

孝贵真，尚实行，言和顺，意至诚

圣贤语，多思量，能孝亲，福运长

真力行，第三步，数天数，非正途

置顶贴，有日课，勤行去，自得乐

多读书，多行善，少上网，不乱点

常劳动，常锻炼，家务活，抢着干

暧昧语，绝勿谈，色情片，绝勿看

黄段子，绝勿听，淫乱事，绝勿行

此数项，戒之端，不依此，必悔赧

对女性，须尊敬，皆是人，何可轻

长如姊，幼如妹，邪妄思，无心肺

意淫者，手淫根，意淫除，手淫断

知其根，明其本，去根本，枝无存

清净心，持正念，孝父母，是关键

心思善，身行善，常如此，戒何难

手淫去，遗精来，月一二，为常态

有梦遗，无梦遗，此二者，无大异

频繁者，周过一，常如此，须就医

清醒遗，名滑精，问题重，不可轻

遗精频，不可忧，心焦虑，病难瘳

食清淡，夜早眠，被勿厚，体勿倦

烟酒肉，不可沾，混元桩，宜勤练

待百天，当改善，无改善，去医院

手淫者，体多虚，欲运动，须循序

首快走，次慢跑，这两样，效果好

混元桩，固肾功，这两项，皆可行

戒半年，身渐强，依体质，练力量

仰卧起，俯卧撑，四平马，量缓增

中长跑，自忖量，微汗止，勿当风

运动后，莫受凉，不擦汗，易伤阳

寒冷天，宜晒阳，久处阴，体难壮

爱运动，是好事，然亦须，量体力

量不足，固少益，量过之，更无益

凡运动，必适量，勿恃能，勿逞强

第二天，精神饱，这说明，量正好

欲健康，必早睡，常熬夜，身体亏

十点半，是极限，若再晚，损肾肝

有急事，放一边，早点起，接着干

晨醒后，勿沾恋，速起床，去漱盥

多食素，少放盐，不挑拣，营养全

油宜少，辣勿沾，烧烤炸，火冲天

喜冷饮，胃受寒，久不改，患肠炎

烟与酒，害明显，远离之，志当坚

早吃饱，午吃好，晚饭少，勿颠倒

食适量，八分饱，满十分，撑坏了

平和心，很重要，心胸宽，烦恼少

养喜神，多微笑，眉舒展，人不老

世间事，当随缘，已尽力，心无憾

勿意必，勿攀缘，随它去，顺自然

戒得早，恢复速，戒得迟，病难除

早回头，早变好，晚回头，身子糟

戒色好，须身试，身不试，怎知益

戒三月，体转健，己身验，人难骗

戒三年，体复康，比同龄，犹为强

满三年，回头看，知此举，无遗憾

我男儿，胸怀宽，家与国，存心间

勤锻炼，身康健，乐行善，人誉赞

远情色，心泰然，妻儿乐，父母欢

能行此，男子汉，终一生，无愧天

我戒色，好儿郎，有抱负，有理想

当自立，当自强，相勖勉，共向上

人无恒，事难成，能坚持，定成功

廿载后，聚一堂，到那时，叙辉煌

【全文完】

✎﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍

满招损，谦受益，

多行不义必自毙。

必破易破须牢记，

戒色全靠常警惕！

﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍﹍✎

建议各位兄弟把手机里的忧伤的歌曲都删掉，取而代之向上励志的歌曲。LZ以前很喜欢听黑金属死亡金属等等只要是忧伤的音乐就爱听，直到最近还在听。刚刚看到一个帖子说一定要把负能量的歌曲删掉，仔细一想确实如此，常听负能量的歌曲也是在不断给自己负面洗脑，所以一定要将其换成正能量的歌曲，让心中充满正气和冲劲。LZ已经刚刚将手机里的忧伤歌曲全部删掉，而且已于7月份将电脑里的200多G金属专辑全部删掉，LZ的青春只有音乐、游戏、SY，这三样是我完完整整的前半生，如今全部放下将要追寻令人向往的美好生活，前方的路虽然崎岖但美丽，你们还有什么放不下的呢？

午睡最好在中午11点到1点之间睡，还有晚上11点到1点之间都是很重要的，这两个并称为子午觉。子时（晚上11点到1点），午时（中午11点到1点）。 如果没有一点中医知识的话建议百度看一下曲黎敏讲的黄帝内经视频，作为中医原理入门非常合适。

90天，签个到，身体依然虚弱，社交恐惧依然有，但整体感觉在慢慢恢复，准备冲100天百日筑基，才刚刚开始。   大家应该学会接纳自己，学会接纳不完美的自己，无论我们社交恐惧，还是腰板无力挺不起来，还是猥琐的要命，都要学着去爱自己，世界上只有一个自己，哪怕自己是最弱小最无力的也要自信，只有自信别人才会尊重你！

戒色恢复期间看医生是对的，但是最好是看中医，因为西医宣传SY无害，而且西医检查不出因SY得出的各种身体虚弱的病症。看中医的话一定要找好中医，否则很容易看好了现有的病，又得了新病。但是不看中医光靠戒色养生确实身体能恢复的很好，这点是毋庸置疑的。

前天在淘宝买了一个叫黑米首乌黑芝麻核桃的粉，买了三罐，这个理论上只要坚持喝对恢复头发有很大帮助。但是所有身体恢复的前提都是戒色+养生+早睡，如果有想快速恢复头发的朋友可以也去淘宝买一下这个粉试试。

LZ买粉的那家店叫老金磨房，平时喝的山药薏米芡实粉都是在他家买的，绝不是打广告。你们买的话可以去不同的店对比，找评论和性价比最高的买。

脸上有痘痘的朋友一定要注意睡眠，身体恢复最最重要的就是睡眠！LZ每次睡眠质量好的时候，第二天脸都感觉到很舒适，痘痘全部变平，脸部气血通畅。反而每次一睡不好的时候，整个脸有一种气血堵塞的感觉，痘痘也变得更大，所以好睡眠是痘痘恢复的前提。

LZ昨晚实在抑制不住，在百度视频里看了一些视频，好在刚看不到1分钟就立刻关掉了。但看的时候忐忑不安，有种罪恶感，感觉对神经有很大的伤害，今天早上醒来脸部肌肉不再紧致，变丑了些，而且小狗把骨头掉在了地上的声音，让我受到了惊吓，在这之前是绝对不会有的。淫心一动，害人不浅！！

总结了下昨天看视频的原因：最近通过网络和手机看书和看新闻时间比较多，各大新闻网站充斥着露骨的报道，就连凤凰网都全是一些露骨和色情的新闻，自己自制力不强，最终还是点进去一些。在豆瓣上看直播帖子，看到了一些不好的帖子。昨晚吃的太多，还有就是昨晚太累，人一疲劳就容易松懈。

此上个中原因谨记坚决不犯，也请兄弟们谨记，不要再犯我的过错！

今天第99天，昨晚严格意义讲算是破解了，我一定认真悔改！但天数还要继续下去，以前也曾两次戒到90多天，最终还是因为种种原因破了戒和反复破戒。在这提醒自己和兄弟们，无论戒到多少天，都不能放松警惕，一定要提防淫邪，少吃，少看，劳累过度就休息，人一疲劳就容易松懈，在此共同努力，突破难关！

99天不曾遗精，只有一次做了H梦貌似有少量的遗精，可能是我身体亏空太多了，SY了11年，频率也很大，还熬夜玩游戏，从不运动，久坐。无论如何也要坚持下去！

一会去徒步，20公里，一直走到下午，现在对徒步是真心的喜欢，很期待！

今天第101天，第一次过100天。没有任何激动，戒色已经成为我生活的基础。最近几天精神略萎靡，可能是睡眠和饮食没有调整好，或者是徒步累完没休息好，亦或是身体伤的太深了。在今天跟经理说辞职的时候谈了很多，经理指出了觉得我有抑郁症，原来我的精神萎靡大家都看在眼里，只是没有道破而已。

戒色的过程是艰辛的，我们还要付出很多的努力，承受很多的痛苦和异样的眼光。通往戒色的道路上尽是坎坷，但无论如何这条路都要坚定不移的走下去，这既是改变又是涅盘重生，没有人能替你走完这条路。



人总有那么一段时光要孤独的承受着，愿这孤独侵入我的皮肤，刻画在我的骨骼上。我最终不会再是那个犯尽错误幼稚懵懂的少年，而会成为风度翩翩人见人爱的英俊男子。



戒色这条路，虽千万人吾往矣。

顶起，让更多人看到！

这个是我新在戒色吧发的一个帖子，关于心灵的，希望对兄弟们能有帮助

