关键词：邪淫,父母,我们,根本,女生,所以,帮助,孝敬父母,星辰,天地,就是,社会,戒除,大家,快速,父亲,学佛,健康,恢复健康,祖宗,


大家好，今天我们继续讨论断邪淫这个话题，上一次我们谈到戒邪淫最直接的办法就是反邪淫，比如看戒色文章、劝人戒淫、举报色情网站、助印善书等等。

大家都希望能够快速戒除邪淫，希望有立竿见影的办法。老实说办法并不是没有，而是多数人都没有足够的善根福德一下就学会快速戒淫的方法。拿我来说，我善根福德就很一般，戒邪淫戒了几年都无明显效果，深受精神和肉体的双重折磨，实在被逼的忍无可忍，才终于有点醒悟了，找到了方向。方向一旦确立，我就坚持不懈地干，这时才开始有立竿见影的效果。要想快速戒邪淫，就得用极端的办法，极端的办法才有极端的效果。比如大家熟悉的陨落星辰，他是我在论坛里见过的最快戒除邪淫的戒色达人，十个月就把一塌糊涂的身体恢复到巅峰状态，可谓化腐朽为神奇。但大家知道他是怎样在戒邪淫吗？第1个月：每天帮助鼓励几十个吧友，失眠、多疑、神经衰弱、频遗恢复。第2个月：每天帮助鼓励几百吧友 ，基本不遗精、身体无力恢复！小便的问题彻底恢复。第3个月：每天能帮助近千人。约8个月：身体所有症状彻底恢复！星辰哥不顾自身疾病，全力以赴地反邪淫，帮助他人戒邪淫，他反邪淫反到了极致，所以就有极端的效果，快速地戒除邪淫，恢复健康！如果说我们也能像星辰哥一样，快速进入积极反邪淫的状态，甚至比星辰哥还要积极努力，我们戒邪淫、恢复健康就能立竿见影。

但是，大多数人都注定做不到。虽然明明知道只要努力反邪淫，就可以像星辰哥一样快速恢复，但是往往做不到。就好像，大家都知道篮球水平只要超过乔丹、詹姆斯，就可以成为NBA的头号球星，那么我们是不是努力练篮球就能成为NBA的头号球星呢？绝大多数的人，甚至绝大多数的专业篮球运动员，都是注定不可能成为NBA球星的。这其中又是什么道理呢？

我想先分享一位师兄的案例，这位师兄不能称为戒邪淫达人，因为跟我这种邪淫深重的人相比，他几乎就没有犯过邪淫。很多朋友应该读过他的一篇文章，题目叫《当年的我,多次侥幸逃过女色诱惑》，我选了其中一部分分享给大家，大家听了应该能够领悟为何这位师兄可以做到如此高境界的不邪淫，不仅仅是不邪淫，而且是不淫欲。下面就是他文章的内容：

我的父亲是一个消防员，救了许多人。我父亲是个学佛人，吃素，为人特别好。听说他是志愿当消防员的，而且不想结婚。在那个年代，结婚有点被强迫的意思，都得结婚。最后，父亲碍于情面结婚了，我母亲是很少有的老实女人。

我10岁那年，父亲在一次任务中牺牲了。母亲为了纪念父亲，而且也觉悟到人生无常、很无奈、很苦，所以也开始学佛了。几年来，很少吃肉，老实做人。我小时候也特别爱看佛书，爱不释手。渐渐在年轻时候，就打下了佛教的基础，渐渐觉悟人生和生命的真相。以前母亲俗心重，不信佛教，但是学佛以后，才知道佛教所说是真实深奥的。

我在上学的时候，男同学说黄色笑话，我不说。男女谈恋爱，我不谈。大家都说我人太正了。上初中的时候，有女生对我笑，说真的，那时也是心潮澎湃。但是，我母亲和认识的人都评价我：品德、操守很坚固，很少犯错。在初中时候，我就默默感觉，不应该早恋或者说不要跟女人在一起，所以我没有早恋。

上高中的时候，我一心学习，还学佛。有个女生看上我了，主动给我写纸条。她说很爱我，很想嫁给我。那女生长的很漂亮，我看了纸条，心都快跳出来了，回家一晚上没睡觉，琢磨考虑。我的书桌上，放着佛书。佛没有特意说：男女不能恋爱，不让结婚。佛书上没有写这些。我看着那女生优美的字体，想像那笔尖流露的芳香，我又开始被迷惑了。早上，母亲看出我的不寻常，问我是不是哪不舒服了？学习太紧张了吧？我看到妈妈如此关心我，我突然想到了父亲，我哭了....不知道为什么？！！....我毅然回绝了那个女生。为了克制我的“悔恨和失落感”，我努力锻炼身体和钻研佛法。母亲看到我如此积极，也给我找来佛书，表情带着欣慰。说：我的儿子，不一般啊！我很欣慰！不愧是消防英雄的儿子！

上了大学，这个时候我的身体已经变化了，高大挺拔，而且体内有一种说不出来的能量。一股正气常存！！！大学的我，吸引了几个女生。那些女生，有的主动接近我，有的托人询问我。有的特意在我旁边吃饭。我才知道，原来女人是这么大的欲望啊。我看到女生们，许多都在化妆打扮。也有老实，一心学习的。但是，在大学里安分守己的女生太少了。校园里都是成双成对的情侣，有的相爱，有的交换着肉体。而我也遇到了人生最大的一次考验，我接到两个女生的信，说要和我做那种事情。说很喜欢我，愿意与我尝试终生第一次。写的那个娇媚，那个柔情。我看的是男根连起，热血沸腾。我看到校园里那些长发美女一个个被男生占有，我竟然也嫉妒了。我内心说：我也要！而且我也要占有许多许多。心就邪了，开始邪心不断。意想不到的是：我那夜做了一个怪梦，梦到一只蝎子和一条蛇，印在我小腹上。从那天起，连续几夜都遗精了。我想：坏了，一定是我起了邪心，我一向是这么正派的人。我虽然带着佛书，但是两个月都没看了，翻了几页，突然发现夹在书里的父亲的黑白照片。我才又想到了我的正直英雄父亲！！！我又哭了！痛苦的哭，父亲，我知道错了！我和其中一个女生见了面，拒绝了她。那女生转头就走了，还没走远，我听见她怪气的说：有病！我的心揪心的痛，我感觉到那个女生的语气中有一种恶毒！我顿时感到很多女人都是虚假的，实际很滥很混儿。自此大学期间，我没有与任何女生有任何关系。倒是感化了几个同学变成学佛伙伴！

毕业工作后，遇到了我一生中最后的一个考验。有一个娇小可爱的女同事，跟我同年。她的声音很甜美很细腻，我被迷住了。我发现女人的声音也能如此吸引人。我第一次主动的爱上了一个女人。我追求了她，她得知我是单亲家庭，没什么钱。结果就没好气的说：我也不小了，想找个好人家，不再玩了！最后，她说她已经有男友了。最后才说有男友了，原来之前是试探。我暗恋了她1个月，又被她伤害了1年多。1年后，我离开了单位！巧妙的是：这次是别人拒绝我。

经过这些，我立下誓言：一心学佛，立志解脱，永恒觉悟，迈向生命光辉！虽然单身，但是我觉得生命很充实！是真实的，内在的充实！

现在我回想起从初中到工作期间的种种诱惑，真的很后怕！但我过五关斩六将，真是善神护佑。男人无欲时间长了，自然无欲清净。有时候，一天不吃饭也不觉得饿。很少睡懒觉，不容易疲倦。头脑清晰，思维敏捷。有时上网看到一些色情图片，我丝毫不动，觉得很苦很可笑，觉悟后，才知那是愚昧，是烦恼。我想许多男人见了那些图，都动心了吧。我不动，真的！动心的人属于男人中的女人，因习气而动。纯粹的男人不会动心，他是纯阳的，可以击破所有阴邪和不正当的欲望！

大家听完这个故事有什么感觉，请问各位，为何这位师兄可以不犯邪淫？同样生活在这个色情泛滥的时代，为什么我们就一个个掉入邪淫的陷阱呢？人与人之间的差距咋就那么大呢？我们跟这位师兄的差距在哪里？

我们认真比较不难发现，这位师兄的父亲是消防英雄，而且是一位学佛的消防英雄，父亲和母亲都是少有的善人。有句俗话说：龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。我们之所以容易染上邪淫，跟家庭教育有着根本的联系。这样就不难理解，为何生活在同样的时代，有的人犯邪淫，有的人不犯邪淫。比如从小一起长大，一起读书，社会大环境都一样，有的人就是不邪淫，有的人犯邪淫比较轻，有的比较重。即使都是犯邪淫深重的人，身体伤害的严重程度也有不同，有的人犯二十年身体也没太大问题，但有的人犯几年身体就歇菜了。还有同样是犯邪淫的人，戒邪淫的快慢也不同，有的人很快就能醒悟，快速戒邪淫，比如星辰哥、飞翔哥，不仅快速戒邪淫，还积极投身于反邪淫事业，帮助众多深陷邪淫陷阱的朋友摆脱痛苦。为什么会导致这么多的差异？因为即使社会大环境一样，但家庭环境不一样，这里面有个很深刻的根本道理。

大家都知道，一方水土养一方人。咱中华大地上，养育的是黑头发黄皮肤的黄种人，在欧洲大陆养育的是黄头发白皮肤的白种人，之所以有这种差异是因为水土不同。古人云：橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，也是因为水土的不同。因为不同的土地，对生活在土地上的生物供养不同。

然而生活在同一片土地上的同一种生物也有不同。比如一个果园里的两棵果树，其中一棵树长虫了，树根、树干遭受到损害，这颗树的产量就不如其他健康的果树。大家都知道，果实都是从树枝上长出来的，树枝是从树干上长出来的，树干是从树根上长出来的，所以要想果实结得好，树枝就必须长得又多又茂盛；要想树枝好，树根（根）和树干（本）就必须好，也就是树的根和本要好。简而言之，果树的根本好果实才长得好。果实是从果树上长出来的，那么人类呢？我们是从哪里长出来的？

父母。我们是从父母那里长出来的。所以，父母就是我们的根本。我们的一切都是由父母的供养而来，我们自己要想好，首先要让父母好。不论我们身在何处，父母作为根本都源源不断地给我们输送供养。所以，我们该孝敬父母还是伤害父母呢？孝敬父母就是爱护自己的根本，保护自己的供养；伤害父母就是自断根本，自断粮道。所以，孝敬父母是高尚的情操吗？孝敬父母是一种心理安慰吗？不是，孝敬父母是本来就应该遵守的自然规律，就好像我们必须遵守春夏秋冬的自然规律，天冷多穿衣、天热少穿衣，所谓顺天者昌逆天者亡。不孝就是忘本、丢掉根本，一个人连供养自己的根本都要丢掉，连自己的父母也不爱，他怎么可能真正去爱他人、去奉献社会，这种人是不可能真正出人头地的，很难在社会上立足，往往诸事不顺、困难重重。

什么是孝道？古人说道法自然，道理就是效法大自然，在大自然中学习实践所领悟出来的自然规律。孝道就是人类从大自然中所领悟出的人应该要遵守孝敬父母长辈这个自然规律，这就是根本的道理。我常常在《传统文化论坛》里听到这样一句话：中华传统文化是根本的教育。中华文化以孝亲尊师为基础，是真正的根本的教育、有智慧的教育。

人各有不同，因为我们的父母不同。父母身体健康，子女往往也健康。父母善根福德深厚，子女必然接受其善根福德的传承。所以我们中国人看到某人的子孙后代发达都常说一句话：祖上有德。所以我相信，我这个邪淫深重的人，如今也能学习中华文化，能接触到正法，还能有机会在这里给大家做分享，必定是得到祖先阴德的庇佑。

当然，父母如果有不好的习气也容易传输给子女，比如父母邪淫，子女就很容易邪淫；父母赌博，子女也容易染上赌博。这样就很容易理解，为何有的人不邪淫，有的人邪淫；有的人恶习重，有的人没有恶习。但是我们邪淫深重、恶习深重不能怪父母，即使父母有不对的地方。因为父母都已经不好了，我们还去埋怨的话，岂不是让不好的根本更加不好？所以我们看到父母有不对，我们不能埋怨，我们要赶紧做好自己，努力来感化父母、帮助父母变好，根本好了我们就越来越好，一味埋怨只会让事态越来越糟。佛家说不论好的境界、不好的境界都是我们内心的感召，所谓物以类聚人以群分，我们遇到今生的父母也是我们宿世的业力感召，所以我们遇到任何不好的事都不能埋怨他人、埋怨外环境。所谓命苦不能怪父母、点背不能怨社会。只有这样才能使苦难的人生逐渐变好，幸福的人生更加幸福。

我们古圣先贤中的舜王就是感化父母、帮助父母变好的最好典范。没有人的父母比舜的父母更可怕，百般虐待，甚至数次想要杀害舜，但是舜对虐待、迫害他的父母坚守孝道，其至诚至孝感动天地，舜耕种时，大象和鸟都来替他耕地、锄草。无论舜走到哪里，都能兴起礼让的风尚，人人都愿意追随他。后来舜成为一代圣王。

所以我们要想自己越来越好，首先要让父母越来越好。父母是从哪里长出来的呢？祖父母。所以要想父母好，还得孝敬祖父母。以此类推，我们应该孝敬从古至今、世世代代的祖先，所以我们中国人为什么重视祭祀祖先，就是表达一种对祖宗的追思、孝敬。祭祀祖先对后人的教育意义非常重要，这个传统使得世世代代的后人都懂得孝道，爱护自己的根本，我们世世代代都会兴旺发达。我们中国人是真正懂得根本道理的人。

我们从父母来，父母从祖宗来，那么祖宗从哪里生出来的呢？土地，或者说是天地养育出来的，天父地母。所以，咱中国人结婚典礼的时候，一拜天地、二拜高堂，然后夫妻对拜。为什么要拜天地，天地是我们祖宗的祖宗，拜天地天老爷和地球母亲多高兴啊，所以风调雨顺，我们就天时地利人和。古人崇敬大自然，崇敬天地，新婚夫妇拜天地就是男人要向老天爷学习，男人要像天，天行健君子以自强不息；女人要大地母亲学习，女人要像地，地势坤君子以厚德载物。夫妻对拜就是让新婚夫妇懂得互相尊重，这样夫妻恩爱，家庭才和谐，家庭是子女成长的小天地，天地和谐才能孕育健康聪明的小孩，我们中国人处处懂得根本的道理。

那么我们现在自然灾害很多，气候异常。是什么原因？人类太过分了，太上曰祸福无门惟人自召。人类随着科技的发达，破坏自然的能力也越来越强大。人类为了满足私欲，严重破坏生态坏境、过度开采资源，大肆捕杀动物。一切生物都是天父地母孕育出来的，所以物种之间应该是兄弟姐妹，互相帮助，不应该互相残杀。人类过分杀害动物、邪淫泛滥，天地震怒必然导致很多自然灾害，这是天地给人类的严重警告。

我们从孝敬父母这个根本道理一路摸索下去，天地是祖宗的祖宗，是我们的总父母，所以天地之间一切生命皆为我兄弟姐妹。天地又是从何而来？宇宙。所以宇宙是我们总父母的总父母，是我们最终极的父母，那么宇宙之间的一切众生皆为我父母兄弟姐妹，这岂不就是佛的境界吗？普度一切众生。佛的境界的确是无量无边，广大慈悲覆盖了整个没有极限的宇宙。

所以，我们要想人生越来越好，戒除邪淫、戒除各种不良恶习，都得从根本的问题下手。如果根本不好我们一定要努力帮助根本改变，根本改变我们就会改变。拿戒邪淫来说，我们之所以会有邪淫恶习，与家庭的影响和社会大环境的污染有着根本的联系。家庭和社会都是我们的根本，家庭是我们最直接的根本，社会给我们提供衣食住行、工作学习，社会是我们生存的小天地。所以，我们要想快速戒除邪淫，就必须得帮助我们的根本化解邪淫，根本好了我们自然而然就好了。其一，如果父母有邪淫习气，我们努力改变自己来感化父母、帮助父母改变；其二，现代社会色情泛滥，我们生活在这个色情泛滥的根本里面，时时接受她的供养，邪淫习气很难断除。所以我们还要努力帮助社会肃清黄毒，也就是帮助他人戒淫、举报色情网站、助印戒邪淫书籍等等，只要是反邪淫的事我们尽量去做。我们要想健康，就得让我们的根本健康：关爱父母，让父母健康；关爱社会，让他人健康。只要家庭、社会这个根本好了，我们没有不好的道理。星辰哥为何可以快速戒邪淫、恢复健康？他全身心都投入到帮助他人戒淫、恢复健康的事业中，帮助社会肃清黄毒，社会健康就是我们的根本健康，星辰哥就快速恢复健康。

佛家说财布施得财富、法布施得智慧、无畏布施得健康。因为我们布施的对象都是自己的根本，根本好就是自己好。一切众生和我是一体，一切众生之间都有千丝万缕的联系，互为根本。

我们只要抓住了根本，一切问题都能从根本上、从源头上化解，所谓正本清源。今天我们的分享就到这里，如果有写得不对的地方请大家多多指教，谢谢！



