关键词：邪淫,戒色,手淫,SY,朋友,自卑,黄片,阵亡,意淫,菩萨,自杀,身体,别人,忏悔,加油,做出,色情网,地藏,知道,极度,


这是2011年的图片



这是2013年五月份的，当时还没阵亡。



阵亡后一个月的照片



戒色两个月的照片



戒色三个月后



前几天的图片

【邪淫经历】我出生在一个平凡的家庭。那时七八岁，一个夏天和两个小朋友发生了亲密的行为，那时候啥也不懂，不知道怎么会做出邪淫的事。现在我知道这叫感召。人以类聚，物以群分，善和善发生感应在一起，恶和恶扎堆，它凑在一起。上了初中后，家里有了电视，特别喜欢看男女亲密的镜头，还做过更不要脸的事，在这里忏悔，我不该啊，不该做出这样的事情啊。从初中开始，都不敢和别人说话，常因害怕别人瞧不起自己而不愿和别人来往，只想与人疏远，缺少朋友。做事缺乏信心，没有自信，优柔寡断。过年时也不去找朋友，闷在家里。那种感觉很痛苦，明明想去找朋友玩，可心里总是不敢。自卑到极度时曾经想到自杀，优柔寡断。过年时也不去找朋友，闷在家里。那种感觉很痛苦，明明想去找朋友玩，可心里总是不敢。自卑到极度时曾经想到过自杀，那是在长治的酒店，吃饭都不敢和别人坐在一张桌子上，经常一个人。有天晚上溜达时碰到了后厨一位长辈，一起和他去广场，在路上和他说了自卑导致想要自杀的事，他和我说了很多，具体记不清了。只记得他说过一句话， 人可不能钻牛角尖啊，一下子就开窍了。自卑还是有，自杀的事不想了。很感谢长辈对我的开导。也许这是我生命中的一个过路贵人。

19岁去了太原，看了人生中第一部黄片，也是灾难的开始。看了VCD的片觉得不满足，就去网吧下载黄色电影，还教给别人下载，放到手机上看。一个下午，在出租屋看手机里的黄片，手不自觉的就套弄生殖器，看到高潮时就射精了。那是第一次手淫觉得很兴奋。只要尝到了手淫的舒服接下来就是“一发不可收拾”，成瘾了，一旦成瘾就无法自拔，被瘾控制，身不由己。在厕所、工地、网吧、朋友家SY,还经常意淫别的女性朋友，真是畜生啊，在这里也要忏悔过自己意淫过的女性朋友，伤害了她们。《太上感应篇》中“见她色美,起心私之”,这句话说到：见到他人的妻女美貌艳丽,便起了奸邪的私心,这种淫念一起,虽然还没有付诸实施,只是想想,但已经难逃鬼神的祸罚了！邪淫是最大的不孝,我竟然从小就有邪淫的心.我在朋友 亲人 的眼里都是老实人,可我却做出这样龌蹉的事情,悔恨啊！

【邪淫果报】邪淫两年后身体出现了不适尿频 尿急 一黑夜我能起4 5次，出现白发，头发也软了，一点力气也没有，双眼无神,相貌越来越难看,形似僵尸。那时不知道手淫的危害。就在网上看到了【中国反色情网】,看了许多文章,知道了手淫的危害. SY是一种严重损伤身体精神的行为。SY所消费的是“精”，也就是与骨髓、脑髓相通的肾所收藏的人体的奉生之本，造血之源。过度耗精会导致骨髓空洞，脑髓不满，生命提前衰老、夭折，身体的极度虚弱反而是次要的表现。虽然知道了手淫的危害,也想戒掉,可每次欲望一来,一切伦理道德都会忘在脑后，做出禽兽不如泯灭人性的行为！等到完事之后,才后悔莫及。

【戒色历程】在【中国反色情网】的链接上发现了【戒色吧】,才知道有许多人也受着SY的困扰,从此踏上了戒邪淫的道路.一路走来很难,每次SY过后悔恨的心情一波一波的,发誓这是最后一次手淫,最后一次看黄片.可每次都失败了。1、把手机换成不能上网的，电脑装箱，戒了一个月，因为玩游戏阵亡了。2、戒了200天，不学习了，又喝酒，对一个女孩意淫，阵亡了。又掉进了怪圈，4个月没出来，4个月里没钱进账，电动车也让人骗了，邪淫损福报，我算是体会到了。看【心起缘生】说：“读地藏经可以消业障,又在网上请了一本《地藏菩萨本愿经》”,现在我也信佛了.在这里推荐一本《当代地藏菩萨济世实录》有佛缘的朋友可以百度下载阅读。在这里说一下忏悔的力量是非常大的.【人身难得，佛法难闻，人身难得今已得。佛法难闻今已闻。此生不到彼岸去，更待何时度此身.】

【身体恢复】现在尿频已经没有了，眼睛有神了，自信心上来了，在这里说一下不能乱吃东西，我在淘宝网买了枸杞就泡水喝，第二天身体就不舒服，疼的我必须弯下腰才能缓解。

【戒色心得】1、坚决不再看和色情有关的任何东西，这是戒色的前提。2、做好事、做善事，给父母洗脚，去大街上捡垃圾、烟头，回答戒友的提问，提升自己的福德。3、早睡早起、不熬夜、不抽烟喝酒、饮食清淡、适量运动,修心养性。

南无阿弥陀佛

南无大愿地藏王菩萨

南无大悲观世音菩萨

谢谢啊！

加油！

一起学习！

谢谢鼓励，加油！

谢谢啊！加油！

