关键词：每天,戒色,加精,10,艾灸,禁欲,不吃,坚持,养生,帖子,逆袭,脑残,喷子,没人求,附睾炎,感觉,无氧,有时候,照片,早晨,
禁欲135 戒烟123 艾灸18

来分享一下 我的一些 生活习惯 以及心德，之前开过一个照片对比帖子 被吧主加精，有一些吧友好奇我如何做到的，我文笔也不好，也没什么时间，今天比较闲  大概尝试写一下，希望对大家有帮助

这是 照片逆袭帖子链接

我记得我好小就会手淫，间接性的痴迷，因为 长大接触社会 纵欲  加上 之前4年多的日夜颠倒玩游戏宅男日子，身体也是落下了一堆毛病，每天都感觉活的异常痛苦，去各种医院检查 治疗  都没有改善过，后来 无意接触戒色吧  才真正 开始我的人生吧……

说说我主要的几个症状   折磨程度 按顺序排名次

1.无菌前列腺炎

2.双侧慢性附睾炎

3.腰背酸痛 每天都浑身无力

4.黑眼圈 双眼无神

5.心态差 内心阴暗

6.一脸雀斑 皮肤干枯 发黄

7.遇到 气场强大的人 会感觉自己很狼狈 抬不起头

经过这段期间的禁欲养生戒烟 现在 无菌前列腺炎 已经感觉不到太大的压迫感

慢性附睾炎 因为 得了有7年多了   现在恢复了很多 起码 保证日常生活不蛋疼了  蛋疼程度能忍受  毕竟年头太久 需要慢慢  恢复

其他的几项已经完全 痊愈  尤其皮肤 现在特别好

下面来说一下我的禁欲加养生 加自我理疗  饮食作息 安排吧

1.首先每天 必须保证睡眠足够8小时，无特殊情况我都是晚上11点 准时 上床睡觉第二天早晨8点多就起床了

2.每天晚上坚持泡10分钟的热水脚，记得水要改过脚踝。

3.这个其实  觉得很重要的一点，每天 泡完脚 马上去踩指压板 10分钟，这项其实  觉得效果很神奇 但是 就是没几个人能坚持住 因为 真的超疼，俗话说通则不痛，痛则不捅，就是。这个原理  反正我是每天都坚持踩  现在感觉一天不踩难受。

4.饮食呢，我是不吃凉  不吃辣  不吃烧烤油炸，早晨牛奶 鸡蛋 或者小米粥 鸡蛋 ，水果 只吃应季的 每天都吃 不间断  但是 西瓜啊 香瓜 这些凉的水果我不吃，每天吃和田大枣5颗 早晨起来 吃几片姜  黑芝麻丸子一枚   晚上几乎不吃饭。

5.每天 睡前 梳头 前后左右  各100次  ，我是很在意我头发 因为我好害怕脱发。

6.运动呢 我是在家锻炼的因为经济实力还有时间的问题 没有条件去健身房，自己买的哑铃 还有 哑铃凳子，无氧我是第一天4个部位肌肉，第二天另5个部位肌肉，一个部位5组  一组10次 ，然后第三天 第四天休息，休息有时候跑步有时候滑板 有时候跳绳 自行安排 然后第五天第六天是无氧  依次循环

7.艾灸  这个  我也是听别人说  我也才开始实行 不到20天  天数有点少 但是 效果  对我。来说 还是比较满意，我是每天艾灸 神阙 气海  关元  足三里 阴三交  一个穴位10分钟  每天 都会坚持做  虽然我时间很紧

嗯  大概 就是这些 还有记得要多喝水，戒色的根本是修心养性，然后配合养生 合理运动 健康饮食 身体会恢复的很快的，只要坚持 谨慎  谁都可以逆袭

手机一点点打出来的  能加精么  上一次 发的照片对比加精后 有吧友问我都注意什么   这次抽时间 都总结出来了















又一个帖子 加精了  你们也来看看吧

要加好友的 需要我艾特的 请先关注我 然后再验证  谢谢

由于贴吧 脑残喷子太多 只回复一些有价值的评论，那些脑残喷子们，请你们积点德，不是不会骂人，只是真的不爱搭理你们，我想做一个榜样，回馈戒色吧，别一个个说话跟放屁似得，没人求你来戒色 更没人求你去评论别人对错，做好自己吧。

回复

:

