关键词：比喻,贪淫者,异性,邪淫,美貌,贪淫,蛆虫,愚痴,体内,王所,问经,不净物,身体,大乘,贪欲,不净,花瓶,粪坑,虫子,大便,
转载于

淫为万恶首，贪色必致祸，此诚不虚言！

本文从经典中选取了十二个形象的比喻，目的在于揭露美色的真相，警告人们贪色的过患。具体分美色、贪淫好色、贪淫好色的危害三个方面的比喻。



：“

” （选自《大乘日子王所问经》）

“

”（选自《受十善戒经》）



：经中特指女人，非歧视女人，而是为了对治男人们的贪欲而做的方便开示。其实帅哥体内也是充满了不净物，特此说明。



：



：（1）花瓶的美丽外型（包括线条和花纹），比喻美貌异性的外貌与身材；（2）花瓶内的屎尿等不净物，比喻美貌异性薄皮所伏的血肉、骨髓、屎尿等等三十六种不净物；（3）花瓶漏底，常流秽物，比喻人体九孔常流不净；（4）花瓶易碎，比喻人体生命的脆弱性；（5）花瓶破碎后的污秽遍地，比喻人死后尸体膨胀烂坏的污秽景象。



：“

”（选自《禅要诃欲经》）





：（1）厕所充满了屎尿等干湿不净物，比喻美貌异性体内唯有种种不净物；（2）厕所内有各种粪虫在蠕动嬉戏，比喻美貌异性体内有种种寄生虫，依赖她（他）的身体而存活；（3）厕所味道难闻，比喻美貌异性体内存秽气（有时会以放屁方式排出，让人顿知真相）；（4）厕所即使装修成五星级也改变不了臭秽本性，比喻美貌异性无论外表怎么漂亮，化妆怎么好看，衣服如何高档，都改变不了薄皮之内的臭秽本性；（5）厕所的行动性，比喻貌美异性的行住坐卧等行为。



”（选自《大乘日子王所问经》）



：



：这个既是比喻，又是事实。（1）虫子，指代的是美貌异性体内的寄生虫（无论根据佛典所言，还是根据科学仪器观测，体内存在许多寄生虫是不争的事实）；（2）诸多，意指美貌异性体内虫子种类之多、数量之多；（3）共同的，意指所有虫子和美貌异性共同依止、享用一个身体；（4）住所，比喻美貌异性的身体，两层涵义：一是意指无数虫子从生到死都寄居在她（他）的体内；二是除非死后火化成灰，否则作为凡夫的美貌异性一生都无法摆脱体内有寄生虫这么一个命运。



：“

”（选自《受十善戒经》）





：（1）花朵盛开时的娇艳，比喻美貌异性的靓丽外表；（2）花朵再娇艳也必定会枯萎，比喻美貌异性必将衰老，青春不再；（3）花朵终将凋零，比喻美貌异性终有一死，分两种：一种自然凋零，即寿终正寝；另一种雨打风吹落，即红颜薄命；（4）凋落的花朵被虫子啃食，比喻美貌异性死后，尸体膨胀腐烂，长出无数蛆虫，啃食其身；（5）化为泥土中的肥料，比喻美貌异性的尸体腐烂完毕或火化后，只成一堆肥料罢了。





：“

”（选自《受十善戒经》）





：（1）粪坑比喻贪淫的境界。粪坑对于蛆虫而言是“天堂”，根本没想过爬出粪坑，领略粪坑外的干净世界，比喻贪淫者沉迷在淫欲境界里，不思出离，不知戒除贪淫之后的生活有多么清净美好；（2）蛆虫比喻贪淫者。蛆虫，作为畜生，很愚痴，比喻贪淫者也很愚痴无智；蛆虫生命短促，比喻贪淫者自损精元，寿命不长；蛆虫，人见人厌，比喻贪淫者为人所轻贱；（3）粪便比喻贪淫者喜欢的美貌异性。粪便是臭秽不净、讨人嫌的。同理，美貌异性的身体也是臭秽不净的，不值得贪爱。



”（选自《大乘日子王所问经》）





：（1）狗比喻贪淫好色者。狗，作为畜生，比人愚痴，乏少智慧，为了行淫，不避众目，无羞无惭，且生性喜好大便等不净物。以此比喻贪淫者，如畜生般无智，为了满足欲望，甚至可以干出恬不知耻的事情，且其所贪多是污秽之物；（2）大便比喻好淫者贪爱的美貌异性。美貌异性的身体实如大便般臭秽不净，此不赘述；（3）大便的味道比喻异性身体的气味。大便味道，在人看来，令人作呕，狗却喜欢。比喻异性身体的气味，如果把人体解剖，体内散发的气味必定如死猪尸体般臊臭扑鼻，这是为智者所唾弃的，好淫者却因无知而迷恋；（4）爱吃大便，意指贪淫者贪爱异性身体，如愚狗爱吃大便，在智者眼中，这完全是一种颠倒迷乱的疯子行为。



（选自《大乘日子王所问经》）





：（1）苍蝇，喻指贪淫者。经文中常把贪淫者比喻成各种畜生，可见贪淫是一种愚痴的行为；（2）脓血，喻指美貌异性的身体。如果把美貌异性的皮肤完全剥掉，呈现的就是一块脓血肉球，令人怖畏厌恶；（3）臭气当成馨香，比喻贪淫者把异性的臭秽之身当成香洁的对象加以贪求、迷恋、呵护、爱著，就像把腥臭脓血当作美味佳肴一般狼吞虎咽，饱餐过后，还张着臭秽的血盆大口赞叹说：味道好极了。



（选自《杂宝藏经》）



（选自《大乘日子王所问经》）





：（1）口渴比喻贪淫者欲心炽盛，欲壑难填，欲望强烈；（2）咸水，比喻异性身体，或欲事；（3）渴饮咸水，比喻因有欲求而与异性共行欲事，或以自慰等手段自行欲事；（4）越喝越渴，比喻欲望的本质。口渴喝咸水，只能越喝越渴，乃至最后渴死。贪欲的本质是“永不满足”，它就像一个无赖对你敲诈勒索，如果你屈服于它，满足它的勒索，那么它下一次还会再来，而且会要得更多，永远有下一次，直到你倾家荡产，它还不知足，还要你的命。这就是贪欲的本性。所以不能由着贪欲的性子走，要想方设法对治它、降伏它，而不是一味的满足它，否则自己将永无宁日。





（选自《四十二章经》）





：（1）舌头比喻贪淫者；（2）蜂蜜比喻各种邪淫之事；（3）刀锋比喻贪淫的危害；（4）舌头舔刀锋上的蜂蜜，比喻贪淫者，只贪图一时乐受，而没有意识到邪淫将给自己带来难以承受的危害；（5）一丝甜头，比喻贪淫者在犯邪淫当下所感受到的极为短暂不实的乐感；（6）遭遇割舌的惨祸，比喻犯邪淫之后，将遭遇无比巨大的苦报。经言犯邪淫而执迷不悟者，将在三恶道长久感受无量苦果。即使今生也将祸事连连，烦恼无限。所以，为了获得一时虚幻的乐感，却换来更为长久和猛烈的苦受，这恐怕是世上最赔本的买卖了吧。



（选自《杂宝藏经》）





：（1）狗比喻愚痴的贪淫者；（2）枯骨比喻邪淫之事。枯骨无用，丢在路边无人捡，比喻邪淫是毫无价值的行为；枯骨尖锐，能刺伤人，比喻邪淫不仅无价值，而且能够带来危害；（3）以为美味，比喻贪淫者误以为邪淫是件无需代价的乐事；（4）唇腔被刺破流血，比喻贪淫者因耽著邪淫而遭受了巨大的损失，比如身体虚弱，财产损耗，家庭不和，工作不顺，等等；（5）不因疼痛而舍弃，比喻贪淫者即使因为邪淫而遭受了上述的种种苦患，依然本性难移，死不悔改，执迷不悟。可见，戒淫比戒毒还不简单。



（选自《杂宝藏经》）



释义：（1）炽热的火炬，近之必被烧伤，比喻邪淫之事，贪之必被祸害；（2）逆风而行，比喻邪淫之事逆天而行，违背人伦；（3）手拿火炬不放，比喻贪淫者贪著邪淫而不止；（4）赶紧放手，比喻戒邪淫的紧迫性，一旦知道它的危害，就一定要有“浪子回头”、“壮士断腕”的气魄，发誓永断邪淫，才有可能避免遭受更大的伤害；（5）若不放手，必被烧伤，比喻贪淫的初步伤害，如体虚、破财、走霉运、婚姻不顺等等；（6）乃至烧死，比喻贪淫不止所带来的更严重后果，比如重病，短命，甚至命终堕入三恶道受无量苦。



（选自《大乘理趣六波罗蜜多经》）

比喻句：贪淫的危害，就像在大旷野之中，有一只巨蟒因发怒而高昂起张开的扁头，像是一顶可以遮荫的伞盖，有人大热天经过这个旷野，因为热得不行，就误把蟒蛇头当作阴凉处，跑到它的底下乘凉，结果就被这只巨蟒放毒害死。

：（1）大旷野比喻我们生死轮回之路；（2）巨蟒，带有剧毒，并且发怒，很是凶险，比喻贪欲（特指邪淫），含藏杀机，正所谓“色字头上一把刀”；（3）大热天，比喻美色；（4）行人热得不行，比喻贪淫者因见到美色，而生起欲心，欲火焚身；（5）遮荫的伞盖，好像可以除热，带来清凉，其实是蛇头，非常可怕，比喻邪淫之事让贪淫者误以为可以满足欲望，给人带来快乐，其实是祸根，非常危险；（6）跑到其底下乘凉，比喻贪淫者不顾后果地做邪淫之行；（7）被巨蟒毒死，比喻邪淫的下场是殒身害命，受苦无央。

以上是经书里的十二个比喻，末学做了一些粗浅的发挥和解释，如果有不妥之处，在此表示忏悔，也望同修们海涵，并且不吝赐教。

惟愿以此文，回向无边众，愿诸贪淫者，知因且畏果，永断邪淫法，不堕三恶趣，趣入于正道，勤修诸善法，获取一切智，证悟无上果。

阿弥陀佛！

顶

