关键词：戒色,SY,玩游戏,身体,腰疼,心态,楼主,症状,传统,邪淫,坚持,文化,没有,生活,学习,遗精,头皮屑,肾精,给力,曲张,


大家好，我是无尽天海，今年24岁。

我的撸龄大概是十一年。

SY一两年后身体就出现问题了，因为那时正是身体发育的关键阶段，肾精耗掉了，身体就出问题了。刚开始就出现了脱发、头皮屑、手脚冰凉和腰疼症状，这几个都是与肾精有直接联系的，所以先出问题了。还有一个原因应该是我出生以来体质就比较差，更容易出问题。当时还有一个让我头疼的是勃起问题，JJ动不动就勃起，也就是太敏感了，那时都不敢乱动，不敢乱走，尴尬啊，直到现在才没那么容易勃起。接下来就是精神不振，两眼无神、全身乏力。高中就开始出现频繁遗精，两三天一次，一星期一次。那时候住宿舍，非常尴尬，每次都是早上偷偷起来换底裤，那时就想找个地缝钻进去了。

宿舍的人应该都知道怎么回事，只是没有戳穿，因为我一直以来都是很内向的，他们也不会和我开玩笑。就这样持续到高中毕业，这期间撸得少一点，在学校一个月几次，不过一回家就连着撸。暑假寒假撸到不知天地。之前的症状都越来越严重。后面高三出现了尿不尽、阴囊潮湿、精索曲张症状，经常用手抓，很是尴尬。大学时候出现了尿频尿等待，每次上完厕所回来又想上厕所，去了又尿不出来，这才是痛苦的。要不就是尿完回来会持续不受控制的尿几滴出来，弄得内裤湿漉漉的，非常难受。那一段时间真是苦不堪言，开始有所收敛。变成一个星期一次，慢慢的变成一个月一两次，就这样一直持续到开始戒色。身体上的各种症状开始折磨着我。腰疼是最严重的，直到现在才有一点点恢复。

身体症状：脱发、头皮屑、手脚冰凉、腰疼、尿频尿不尽尿等待、遗精、阴囊潮湿、精索曲张、气虚乏力、口腔溃疡

精神状态非常差，走路都喘，像个病怏怏的老头子那样走路吃力。

最严重的时候是腰疼到驼背，每过一段时间不得不躺一下把腰压直。晚上睡觉翻身困难。

在身体不好的时候，生活习惯很不好，基本每天都熬夜，没试过早睡早起。最早都是十一点多睡觉，最晚凌晨两三点甚至更晚一点，早上在家七八点起来，在学校有可能睡到中午，作息乱得一塌糊涂。到大二的时候更是学会了玩游戏，一整天玩游戏，上课也玩游戏。一天除了吃饭睡觉就是玩游戏，自暴自弃。当时就是这样随波逐流，没有什么重大变化。玩游戏消耗太多精气神，所以那时候的身体异常虚弱，整天睡不醒。

最严重的时候是腰疼到驼背，每过一段时间不得不躺一下把腰压直。晚上睡觉翻身困难。

有一天在学校厕所里看到了一张戒色吧的传单，上面说了SY的严重危害，我当时就被吓坏了，我SY了那么久，岂不是要废了？我回来赶紧上戒色吧详细了解SY的危害。看完介绍的SY危害，我整个人都傻了。因为里面说的很多症状我都有，以前一点都不了解。原来身体上的种种症状，都是SY导致的。自作孽不可活啊！我一直这样作践自己，导致身体虚弱，我还说是从小体质不好。想到一直都在干对不起父母的事，让他们操心，心里除了悔恨还是悔恨。刚开始不能原谅自己，后面想想这样下去不行，父母一天天老去，我怎么能这样自暴自弃？我发誓一定要戒掉SY，养好身体，然后好好补偿父母，孝顺他们二老。

第一次戒色就坚持到现在！说到坚持，直接原因是身体被掏空了，肾精亏空了，百病丛生。身体本身的症状和经常生病的痛苦让我痛下决心要坚持戒色，恢复健康身体。根本原因是我看清了邪淫的本质，看到了真相。看到了继续这样下去的悲惨未来，也就是懂得了种瓜得瓜种豆得豆的因果论。这也是我要坚持一辈子的根本原因。

尿频尿不尽尿等待、遗精、阴囊潮湿、精索曲张、气虚乏力都得到了很大的改善，基本可以说好了，只是偶尔有点感觉没好彻底。脱发、头皮屑、口腔溃疡就已完全恢复。手脚冰凉还没有明显的改善，腰疼在最近有了一点改善，以前到晚上就疼到直不起来，现在晚上也能直起来了。我猜应该是三个多月没遗精，肾精有所恢复了，这样下去应该不用多久就可以恢复了。想到这心里就高兴，上十年的腰疼终于要慢慢恢复了。还没有觉悟的麦友赶紧醒过来吧，邪淫的代价是惨痛的！

心态的变化是最大的，也是对我影响最大的一个改变。比起身体上的恢复，心态的改变让我的生活都充满了阳光与希望。我觉得这也是很多麦友戒色困难的一个重要原因。首先要把心态调整过来，心态好了，一切都顺顺利利。以前我也是迷茫人生，随波逐流，玩游戏，熬夜通宵……以前不会的坏习惯全部都学会了。因为心态没有放好，生活迷茫，前途渺茫，就跟着别人颓废堕落，时间多得没地方用。正如他们所说，你不玩游戏还能干什么？如今我已经解脱出来了，看透了很多事，心也平静下来了。不会像以前那样感觉到空虚、寂寞，精神世界已变得很充实。

生活从黑暗变成了一片光明。之前的生活是浑浑噩噩的，整天玩游戏、看小说、看电影。没有一点个人的空间，时间都被虚拟的世界夺走了，如同行尸走肉。现在的生活幸福快乐，没有烦恼。每天学习一点传统文化，吸取精神养分，精神世界越来越充实，人生越来越有意义。说起生活的改变，我要感谢秦东魁老师，是他引导我进了传统文化的大门。他倡导的传统文化跟一般的传统文化不一样，通俗易懂，简单实用。走进生活，走进家庭，走进企业。改善了家庭关系、夫妻关系、兄弟关系。我在里面学习了孝亲之道、幸福之道等等，让我的生活一下子就走出了黑暗，迎来了阳光。后面还接触了佛学，让我看清事情的真相。正所谓人生不顺之事十有八九，有了随遇而安的心态，一切随缘，才能保持良好心态。

回首过去，感慨万分。感谢过去的经历成就今天的自己。佛曰：一切的发生都是最好的安排。接受过去，认清事实，痛改前非，迎接更好的自己。通过学习传统文化，我的心灵变得很纯净，没有杂念，没有烦恼。越来越懂得要孝顺父母，不让他们操心。传统文化博大精深，一定要传承下去，帮助更多人脱离苦海。有机会的话我一定会为发扬传统文化贡献一份力。希望在将来，传统文化能够走进每一个家庭，帮助人们更加幸福地生活。

前面都没有具体介绍我坚持戒色的方法，所以在最后这里说一下，给大家一个参考。我开始戒色的第一个月，每天上戒色吧灌输SY的严重危害，让自己认识到危害的严重性，也就是看清真相。还有就是修心养性，在怀恩菩提心打坐禅修、念珠、读经、听佛音，看秦东魁老师的邪淫的25种果报，强化邪淫的危害。或许是我善根厚，我听完就非常震撼，那种思想已经印在了灵魂里，直接清洗了我的大脑。到这里我就可以控制意淫了。后面就遇到了麦田，就开始了系统的戒色，打卡做功课，恢复健康好身体。因为没有了意淫，心态也渐渐变好，一切都变得很顺利，没有戒断反应。用前几天在戒色吧看到的精品贴的话来讲，一瓶矿泉水，无论遇到什么情况，都不会变浑浊，因为里面没有杂质。心灵纯净，没有了杂念，也就能够保持本心。戒色之路能够如此顺利，得益于修心养性。感恩传统文化！

向你学习了

好厉害

好样的

辛苦了，很给力

楼主辛苦了

真棒

厉害了 楼主 存储

厉害了

依儿依儿呀

厉害了，楼主

一起坚持

继续加油

给力啊

哈哈哈

加油

一起进步

很给力啊

真厉害啊

满足欲望之乐=痛苦

哈哈

哈哈哈哈

晚上吃的百合录豆汤

给力啊，看好你啊

晚饭吃的啥

给力

继续坚持

楼主继续加油

向楼主学习

好样的，向你学习

解析坚持

战胜

向您学习

很好啊

真好啊

真棒哇

努力加油

继续坚持下去

例子

很棒啊

很给力

