关键词：戒色,症状,能够,500,邪淫,方法,力行,自己,南无,消失,爆发,每天,阿弥陀佛,希望,排病,戒友,观想,不净观,等等,学习,
之前文章内容被系统抽了，整理补发。在这里感恩吧主和小吧主:

18岁少年，邪淫纵欲加上熬夜上通宵网久坐吸烟喝酒等等不良恶习短短4年体会了神经症 ，焦虑症，疑病强迫症等等各种身心疾病爆发，体会了纵欲恶果！人间地狱！各种不顺， 后来遇戒色吧善知识，戒色养生500天，症状基本恢复！劫后重生！发一篇邪淫经历和戒色恢复方法和自我忏悔！希望能够帮助到各位朋友!虽然戒色还没有大成！但大家有什么戒色问题需要帮助，尽力解答！ 希望自己的经历能够为各位朋友 ，尽点微薄之力！ 文昌帝君曰：天道祸淫，其报甚速，下面一一叙述：

戒色吧的因缘，戒色经历：    就这样全身毛病，几乎废掉的自己！高中毕业了！看着其他同学笑嘻嘻都走出了校门！ 而我一个人苟喘残延离开了学校！接着就出来工作了。接二连三的换了好几份工作，这个时候身体已经太过度亏损，自己在本能的戒了，就这样我再次打开了戒色吧！ （为什么说再次了？ 因为其实本人在高二上季的时候已经遇到了戒色吧盖障太重，根本无法来戒，那时候根本就看不进去戒色文章！而且自己也并未相信上面的观点！戒色以失败告终，那次遇到戒色吧只能够说是于戒色吧结了个缘！） 我这下才大扯大悟，好像抓住了一根救命稻草般！ 原来我这一切的症状都是手淫伤精带来的！ 一切的一切都是自己一手带来的，于是下定决心来好好彻底改过！ 与自己的不良习气来做斗争！从2014年11月2日到现在！已经500多天了！ 现在所有的症状基本消失了！只是不注意稍微会有些反复！ 我在戒色2个月期间出现过排病反应，这期间症状还有所加重，而且还出现了脱发，头皮屑等等新的毛病！ 戒色3个多月的时候排病反应消失！戒到半年疑病症，神经症躯体症状基本消失， 随着肾气的恢复，到现在症状基本已经完全消失！心理疾病消失！ 就这样身心慢慢的走上了良性循环！回首前500天，戒色的有些方面还是做的有些不足 。我会认真改正！以后更加精进去戒！

！    戒色方法：关于戒色方法其实前辈们总结出很多，方法很多关键是要去悟，去力行。 做到才能够得到，这是不变的道理！什么事情都是一样。包括工作，学习。咱们戒色也是一样，如果破戒了或者没有什么效果肯定就是自己偷懒了！该去力行的自己并未去做到！世上无难事只怕有心人！ 再者处于症状爆发的戒友戒起来会相对于还没有症状爆发的戒友，戒色效果要好很多。因为彻底怕了彻底觉悟了，所以说症状还没有爆发的戒友要多观想症状爆发后的痛苦，相对于他们你们是幸运的！下面是我戒色方法：1.没工作的一定要出门找一份正常时间的工作。2.每天必须有自己学习戒色文章的时间！这点非常重要，不学习就不会开悟，不会进步！3.每天坚持锻炼身体，掌握几门养生功法，固肾功，打坐！4.觉悟高加警惕高等于戒色成功！所以每天必须保持高度警惕 5.素食放生，孝顺父母，日行一善（善能生阳），戒杀！  6.学习传统文化，释儒道，平时可以多念佛号，多看《了凡四训》《弟子规》《太上感应篇》《阿弥陀经》等等 7.修持不净观，（不净观主要是观想，不是拿恶心图片来压制欲望，这样做是没有效果的）这就是我的方法，希望大家能够借鉴！ 每天必须去力行！ 上面的方法这几条只要保证每天去做好，不能够断掉，不偷懒！ 那戒色是一定能够成功的！ 色乃少年第一关，此关不过任他才高绝学都无受于用！ 戒色乃君子第一修为！希望我们大家能够一起努力戒掉，重塑生命的美好！ 找会遗失的纯净。共创美好未来！你我共勉之！

往昔所作诸恶业！

皆由无始贪嗔痴！

从身语意之所生！

一切我今皆忏悔！

愿以此发帖的功德，回向给所有犯邪淫的众生，希望你们能够早日醒悟，早日戒除，重新恢复健康获得快乐，自度度人！得闻佛法，早证菩提！

南无阿弥陀佛！

南无阿弥陀佛！

南无阿弥陀佛！

。

