关键词：戒色,色情,学习,远离,黄片,邪淫,女人,十招,性欲,家庭不和,树立理想,黄图,......,知行合一,非礼,场所,性病,道德规范,大家,很多,


戒色第1招：控制性欲

a树立正确性观念，【性是繁殖与增进夫妻感情】，其他都是邪淫，犯邪淫的危害大家都深有体会，我就不多说了。

b学习【性欲的机制和性生理反应】，以更好控制自己的性欲。

c制定一个【一生科学合理性生活规划】，然后严格执行。性生活需要夫妻两人协商、根据自身情况

戒色第2招：不要意淫美女，不被女人外表所迷惑

a学习心理生理解剖认识男人女人的本质。

b树立正确爱情观与性爱观。

c端正自己的思想。

d非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言。

e世上女人这么多，要知道自己喜欢需要哪种女人，不要乱花渐入迷人眼。

f痴情自己的女人，尊重远离别的女人。

戒色第3招：修心

a读好书，做好事。

b保持心态平和宽容。

戒色第4招:树立理想

树立理想，努力学习工作，转移注意力

戒色第5招：远离色情

a远离黄片黄图黄小说。

b远离色情场所。

这招要特别说明。请大家一定一定远离色情。很多戒sy的朋友有的甚至戒了一年，就是看黄片黄图黄小说破了，色情本来就不好，一定要远离色情。很多人对黄片有瘾，其实我告诉你，那都是性幻想，是一种畸形错误的性追求。喜欢色情场所的，想想性病、破财、名声扫地、家庭不和，你还会沉迷色情场所吗？

戒色第6招：遵守法律道德

a学习法律道德规范。

b遵守法律道德规范。

千万不要做李XX轮奸XXX等下流之事

戒色第7招：坚持戒色

a意志差的，戒几天就破戒的，我建议你分阶段戒色，目标1个月、3个月、6个月、1年、2年...多学习，多总结，逐渐提高自己的戒色目标，直到戒色成功。

b意志好的，建议一次性戒色，时时提高警惕，坚持不懈。

戒色第8招：认识邪淫危害

a阳痿早泄

b性病

c家庭不和

d无心学习，学习失败

e无心工作，工作失败

f性格异常，做人失败

g脱发

h早衰

......

戒色第9招：认识戒色好处

a戒色后人有精气神

b戒色后有更多时间学习工作

c戒色后家庭和睦

d戒色后心情愉快

e戒色后人更年轻好看

......

戒色第10招：科学健康合理生活习惯

a早睡早起，戒烟戒酒，饮食清淡，适量运动等

b学习养生医学知识。

c有病早治。

我看了很多精品贴，看了很多书，多反思，经过两年半时间，才得来的方法

此外，儒教、佛教、道教也可以作为戒色的辅助方法。

知行合一，如果你能实际做到以上十招，你应该就会戒色成功了

希望更多的人看到

大家加油戒色

希望能够帮到大家

戒色是一辈子的事

戒色十招+知行合一+儒释道的辅助=戒色成功

顶！为了帮到更多的人

