关键词：戒色,破戒,手淫,遗精,戒友,学习,YY,自己,危害,身体,那么,需要,习惯,可以,断念,恢复,帖子,很多,10,戒为,
在这个吧潜水也快有5年了，很惭愧，真正戒掉的日子也只有1年9个月。不过这段日子确实可以说是改变了我的一生。

那么现在废话不多说，开始分享我的戒色心得。

一、邪淫经历

我是从初二开始堕落的，期间，一直都是看黄色小说，看黄片，lu。刚开始时，有羞耻心，次数还是一周一次，后来就一发不可收拾了，成了一种常态，或者说习惯。习惯是最可怕的，尤其是坏习惯。慢慢地你会认为lu是理所当然的，甚至今天你都不想lu了，可习惯迫使你又一次那么做了。

我就这样浑浑噩噩的撸过了中考，很幸运的是，我仍是上了县里最好的高中。在高一，我时常会感到困，很多课都会睡着，且根本无法控制。当然，这只是刚开始,后来身上的症状就开始爆发了。高一，我就开始掉头发，当时很恐慌，也很奇怪，为什么这么小就开始掉头发？后来就是泌尿系统的一些毛病，先是尿羞（只要有人我就尿不出来），之后尿频（不是特别频繁）。这些其实都是可以忍受的，我很不幸。我撸出了神经症，说是人间地狱真不为过，高一那年，我无法听课，上课也感觉像在做梦一样。只要一努力去想听课的内容就特别难受，后来强迫也深深影响了我，刚开始我会不断地去检查我数学上的题做的对不对，后来，这个毛病越来越严重，每一门学科都会受到影响，我连做题的能力都丧失了。神经症深深的困扰了我，白天无法学习，晚上又受到失眠的困扰（lu仍然没有停下）。我时常一个人下课在外面想，为什么上天对我那么不公平，我到底做错了什么？现在我知道了，因果报应丝毫不爽，我做错了什么？我整天熬夜上网打游戏撸YY，除了这些啥都不干，本来自己的身体就很孱弱，我不受到惩罚还有天理么？

高二下半年可能是我人生中最痛苦的日子了，我的神经症仍在加重，焦虑，强迫，社恐，三个方面我都有涉及，呵呵呵。。。每当听到一点响声，我都会害怕，也特别害怕别人关注我。至于学习，我还是有很努力在这样艰苦的条件下去学习，收效甚微。我遇到了最大的问题，我的脚莫名其妙扭了，之后就一直好不了（去医院看过，医生说是神经痛，后来也不了了之了），这样的状况一直持续到我戒色一年的时候才好转，你可以想想，整个高二下半年和高三一整年我都是以一瘸一拐的姿态活着的，是得忍受多大的痛苦。另外一个问题也是伴随了我几乎整个高二高三，腰痛。高二的时候还是很喜欢打英雄联盟的，但是我腰痛到无法打游戏，更别说认真听课了。当时，我处于一个坐着腰痛，站着脚痛的状态，我无法长时间坐着，也无法站着，精神上又饱受折磨，我真的。。。。觉得人生无望了。也是从那时，我是真真正正的选择了戒色这条路（因为之前初二刚lu不久不就发现了戒色吧，断断续续强戒过一段时间）。

二、恢复情况

在讲恢复情况之前，我先系统的说下，这些不良坏习惯给我身体造成的危害：

1.尿羞，尿频

2.腰（无法长时间坐着）、膝盖和脚的疼痛（不能长时间站着，只能慢慢走，无法跑，也无法跳）

3.蛮严重的长痘痘（影响外外貌），脸部出油（尤其是鼻子上），颧骨突出，黑眼圈

4.整天都犯困，毫无精力，更无斗志

5.神经症（这是最严重的毛病了，有此症状的应该可以体会）、失眠

6.轻度脱发

7.飞蚊症加重、视力下降明显（这两者是手淫与用眼过度导致）

8.无法集中注意力，脑力下降明显（有些题目是真看不懂）

9.每天都很焦躁，无法耐心的做事，情绪更是起伏不定

10.自卑加重，有轻度社恐

恢复：

1.运动能力的恢复：可以顺畅的打篮球，并且在学校的运动会中取得了5000米第5的成绩，这在没有戒之前是不可能的。

2.精神上的恢复：睡眠质量大大改善（如果无人打扰的话，可能10点就会睡觉，一直到早上6点）、神经症也基本上痊愈（仍有反复），社恐恢复，可以正常的学习生活。

3.精力上的恢复：如果不是剧烈运动的话，就不需要休息。

4.外貌以及身体上的恢复：痘痘基本上消除了，但脸上仍不光滑、有时腰仍然会酸痛、尿频，尿羞基本恢复、脱发在戒了一段时间就恢复了

5.情绪上：更能控制自己的情绪，心里也没有以前那么浮躁（但仍有时会跟着欲望走）



三、戒色方法

1.认识危害

2.反省自身发心戒除

3.解决自身对于戒色疑惑（这在我的一个帖子中有详细的解答）

4.学习与实践

5.改造你的人生（4.5.应该同时进行）

1.认识危害

第一点是我自身受到的危害，已经写在上文中。

第二点是危害综述：

首先声明一下：手淫并不会导致所有疾病，很多自身上的疾病是生活方式病，相信很多戒友除了手淫以外，身上还存在着许多恶习，所以戒除手淫并不仅仅是戒除手淫，在下文我会详细论述。

1.泌尿系统：常见的尿频，尿羞，尿不尽等

2.头发：脱发，白发

3.脸部：出油，长痘痘，痘痘顽固不好，脸部晦暗，眼睛无神，黑眼圈明显

4.腰部和膝盖酸痛

5.脑力下降，注意力不集中，严重的就像我可能会导致神经症

6.情绪暴躁，易怒，没有耐心，胆小

7.人际关系：由于手淫的人通常都很自私，又很容易动怒，人际关系也容易出现问题。

第三点是自己去寻找一些手淫危害方面的文章。

相信大家在戒色吧待了那么久一定看到过很多戒友发一些自身因为手淫而受到的危害，这些案例是需要不断阅读的。它可以加深你对于手淫危害的认识，很多人戒不掉也是因为没有深刻认识到手淫的危害。

手淫危害就如同一块肥皂，刚开始你是意识不到你的身体有什么损害，但是慢慢的，量变引起质变，当到达一个点，症状就会爆发。

人都有一个毛病，人教人，那是很难的事，事教人，人才能学会。我便是如此，只有真正症状降临在自己身上，才意识到手淫的危害那么巨大。不戒掉的话，自己的一生就那么毁了。

2.反省自身发心戒除

很多人其实也知道手淫有害，可仍旧戒不掉。为什么呢？

第一呢，认识危害不到位，那么，我们仍需回到第一步，看看吧友们描述手淫对自己危害的帖子，更重要的是要认真的找找自己因为手淫而身体受到了哪些伤害，看清楚了，认真的想想找找。

第二呢，我们可以反省一下手淫的这几年来自己的所作所为，哪些是好的，哪些是坏的，哪个多一点，而这些呢造就了现在的你。你也可以对比一下现在的你和过去的因为你做的这些都使你身上发生了什么变化。然后继续问自己一个问题，如果过去10年，你仍按现在的模式生活下去，你会怎样。

这个问题我有想过，我戒之前仍在打游戏熬夜手淫，而如果我继续这样下去，我可能连游戏都打不下去，因为身体扛不住，可能只有死路一条。而另外的呢，我因为我的这些坏习惯，过度的放纵自己，我什么都没有学会，我如果没有爸妈，我就一无所有，甚至，我只把自己的身体毁坏的一塌糊涂，十年以后就算我没死，也只能啃老。

所以，我需要改变。我需要变成一个我想成为的人，我想变得优秀，我也需要赞扬，我不想躲在一个阴暗的角落里，看着别人光彩夺目的样子，而顾影自怜。这很可悲的。正是这份动力（当然还有我那孱弱的身体已经不堪一击，如果不戒除手淫的话我也活不下去了）我发心要戒除邪淫，当然这个过程真的很艰难，但我从未放弃，也从未破过戒。

所以，你也需要想想，反省一下自己。你想成为什么样的人。这样的日子真的是你想过的么。邪淫能使你得到的东西到底有多少，而它又对你现实生活有多少帮助。你如果一直想活在梦里的话，这样的生活也未尝不可。但我想大多数人，还是要想过正常人的生活的。因此·，大家好好反省一下。不要以后你的儿女问你，你会什么。你给他的回答是，你会打、王者荣耀，英雄联盟，是个王者。然后你的孩子反问你一句，爸爸，那个有用么？你尴尬么

3.解决自身对于戒色疑惑（这在我的一个帖子中有详细的解答）

我会发这个帖子的链接：

大多数遇到的疑惑在这个帖子中都能找到答案，希望大家可以认真看看。

4.学习与实践

我们先谈谈为什么学习？

为了戒色。 为什么要戒色？

为了自己的人生。

那么就来谈谈如何学习。

首先，你先要准备一本戒色笔记本，把那些你认为好的东西记录下来。这看似是很蠢的行为，但是它既能使你认真的阅读戒色文章，又能加深你对精华思想的吸收，一举两得。

第二，很多人看戒色文章只是为了完成一个任务，那就没意义了。因为学习并不是为了学习，而是为了让你活出自己。你没有必要只为了学习而浪费自己的时间。所以，你真的想学习的话，请你认真对待戒色文章，争取每一篇都会带给你收获。这里我强烈推荐飞翔的【戒为良药】。

第三，不管阅读什么东西，都应该养成一个思考的习惯。一篇文章中，总有你本来就认同的，那可以称作为你的经验。而另外的可能是你原本不知道的或者是与你的观点背道而驰的，这些应该是你关注的重点。你需要把它们挖出来，然后想想是谁对了。你可以自己思考，也可以寻求他人的帮助。这些东西就是你学习这篇戒色文章的主要收获。当然这样也能帮助你养成一个思考的习惯，这个思考的习惯也能使你更能静下心来认真去学习，而不只是走马观花。

第四，学习贵在坚持。世上最难之事也是坚持，能坚持做事的人最后大多都是成功的人。你要想戒色成功，自然也需要坚持学习戒色文章。不需要一天看很多，戒色不只需要热情，它需要的更多的是持久的去看。所以每天养成学习的习惯，抽出自己的一部分时间，去看戒色文章，相信最后的结果不会让你失望的。

补充： 这里推荐一个收录了很多精品帖子的帖子，有很多戒友都忽视了。讲道理，这些文章都应该自己去找。

下面是帖子链接：

这里在打个小广告，淘宝上有卖【戒为良药】书籍的，我记得价格是印书的价钱，至于为什么不免费，我并不认识店主，好像是因为资金的问题。

我在淘宝上买过两套戒为良药，基本上都有我的笔记，其中有一本都快翻破了，戒为良药真的是一本戒色神书，大多数戒色的疑问在里面都能找到答案。如果你觉得在网上看太累了，不妨可以买一套收藏，

再强调一遍！！我跟厂家不认识，我是受益者，才告诉大家。

实践

第一点要说的，断绝黄源。

这也是重中之重，寡欲清心前辈说不主动试听一切淫秽信息是他安然走过九年的主要原因，可想而知远离黄源有多么重要。

飞翔大哥也强调过，看黄必破！！我一直遵守着这条规则，绝不越雷池一步。

第二点要说的是根本，断念！！

飞翔大哥说过想要戒色成功念头实战非常重要，这一点我深有体会。

如果你无法断除YY的念头，那么它就会成为你破戒的突破口。

所以断除念头是非常重要的。

断念的关键在于快，狠。

断念其实是看到念头，你不需要评价它是什么，是好是坏，你需要看到你在想什么，你不能跟随它，这需要不断练习。

下面是一些容易破戒的念头总结：

（飞翔大哥总结）

一、怂恿的念头

1.   “最后一次”    这无非是破戒的借口。

2. “我都戒了那么久了，偶尔撸一次没关系的”     撸即有害，况且一般撸了第一次就有第二次。

3.“适度无害论都说了，适度撸是没关系的”     对适度无害论的认识不清，适度适度，度在哪里?撸管是一种上瘾的行为，何来适度？且撸即有害，望三思。

4.“遗精在最后一刻憋回去了，有些戒友会想那我还是撸出来了吧，反正憋着不好”     前提是你已经憋着了，那你不如憋着吧，如果撸出来，那么比憋着更伤身，况且撸了属于破戒。

.................欢迎补充.....................

对于怂恿念头，如果你不了解的说服不了它的，请记住一句话，不管发生什么都不要破戒，戒色是一定不会错误的，错的只是你。

二、一般的破戒种类

1.情绪破戒         所以请管好自己的情绪，人有情绪的时候，理智很难起作用。

2.疑惑破戒         有疑惑一定要解决，在没有解决之前请遵循“不管发生什么都不要破戒”的原

则

3.赖床破戒         在床上是很容易无聊的，也很容易想歪

4.YY破戒            练好断念

5.放松警惕破戒  这一般发生在两种人身上。

第一种是处在欲望休眠期的人，这时候欲望是很小的，他们就会认为戒色很简单，殊不知他们将要面对的就是肾气恢复后的戒色高峰期；

第二种是戒了很久的戒友了，这时候容易产生我已经戒了很久了我不会破戒了的骄傲思想，就会慢慢的懈怠，这其实就是很多老戒友也破戒的原因，所以，永远都不要放松警惕，戒色是一生的事情。

6.试性功能破戒  这就是戒色动机出了问题，一个好的戒色动机决定了你可以戒多久，详见使块3——解决自身对于戒色疑惑

7.喝酒破戒         酒是色媒人，喝酒请适度。

8.遗精破戒         遗精后信心会丧失，欲望会增加，这时候一定要保持警惕。

9.假期破戒         假期大多数人都会处于一个无所事事的状态。这时人一般都会寻求刺激，那么问题来了，什么刺激最刺激？撸管。所以，在假期，需要合理的安排自己的时间，不能让自己无所事事。

10.独处破戒       这一般和假期破戒结合在一起，如果你真的很容易独处破戒，就尽量别一个人待着了。独处的时候是最需要注意自己的念头的时候了，脑控制手，千万要小心怂恿。

11.看黄破戒       自作孽，看黄必破。

.....................欢迎补充.........................

第三点要讲的

请对身边的人好一点。

特别是你的父母，辛辛苦苦养你大很不容易。

对你最好的人应该是你的父母，而不是你的爱人，在你最无助的时候，爱人可能会离开你，而你的父母应该是不离不弃的。

孝顺父母，这是该做的。

别认为他们对你做的事情是理所当然的。

别整天对他们大吼大叫，指手画脚，让他们干这干那，他们不是你的仆人，没有义务那么做。

他们那么做只是因为爱你。

所以请你也好好爱他们，家庭和谐，大家都好，不是吗？

5.改造你的人生

曾经有位戒色前辈说过要让戒色融入生活。

不错，戒色的最终归宿还是可以幸福的生活在人世。

戒色对于我们来说只是第一步，我们的路还遥远。

现如今，我们这一代人深受西方纵欲思想的影响，我们已经养成了许多不良的习惯。很多年轻人都已经习惯了熬夜，空下来不是看手机就是打游戏。

曾经我听到过一段对话，是家长与孩子间的，具体如下：

“你能不能少看一点电视？”

“除了看电视我还能干什么啊？”

他已经认为除了看电视他已无事可干，这实在是一大悲剧，这还是在没有手机电脑的情况下。

我们既然作为戒色人，就应该起带头作用。

我们自己应该养成良好的作息习惯，培养一个自己的爱好。

好的作息习惯能使你白天精力充沛，且好的作息习惯养成的过程也正是你从熬夜纵欲中转变过来的过程，它需要你极大的自制力。你的自制力的养成，是你今后成功的保障。

爱好，使你在空闲时间不再那么无聊，你可以大肆做你喜欢的事情。而不是在无聊的时候寻求刺激。

补充：

6.身体的恢复

很多戒友在身体虚的状态下就会很慌，就想着要补，这确实是一个需要考虑的问题，但怎么补呢？

瞎补是行不通的，如果想要吃药的话，一定是要对症的，请戒友自行询问正规医院的医生，不要自己买药瞎吃。

适量运动是对恢复身体是很有利的：

注意是适量运动。至于什么叫适量，你可以在运动完后观察自己的身体状况，如果可以很快的恢复过来，那么量还是可以接受的。

过度运动反而是伤身的，大部分事都遵循过犹不及这一原则。

对于那些刚开始戒的身体又比较虚弱的戒友，散步是比较好的运动方式，你可以晚上去公园走走等等，慢慢的，你可以尝试慢跑，这都是比较适合我们的运动方式。我就是从走路开始慢慢转变成慢跑。

有些戒友可能会说力量训练，比如俯卧撑，引体向上，讲真，这些力量训练在你身体健康的情况下是对你的身体有好处的，它能使你更加强大。但在身体虚弱的情况下，它只会使你的身体更加虚弱。吃补药也是一样，在身体虚的情况下，反而可能会导致遗精。

关于遗精的困扰问题：

有些戒友在没有戒之前是没有遗精的，而在戒了之后反而开始频遗了，这其实在很多戒友身上都有，所以关键的问题是怎么解决它。

正常人一个月1~3次遗精是很正常的。

楼主就是属于那种频遗比较严重的了，有时候连着几天遗，甚至一天晚上遗过3次，但妈妈说不能放弃，关键还是要找到方法解决它。

我大概尝试过以下方法，现在遗精次数已经减少了，但还是不稳定，仍会频遗，希望对大家有帮助吧：

1.固肾功

飞翔大哥推荐的方法，我一直有坚持在做。关于睡前能不能做的问题，我跟飞翔大哥持一致的看法，我也是睡前做的。只要你睡前做完不累，那么应该是起到固定精关的作用的。

做固肾功要注意：不能过快过猛，要找到大腿后面的拉紧感，找不到拉紧感效果就不会很好。

2.缩肛功（是116482288吧友推荐的方法）

楼主尝试过一段时间，确实对减少遗精次数有帮助，大家可以尝试一下。

具体的说就是收缩肛门，人在大便后便会自主有收缩肛门的动作。还是不懂得戒友可以自行度娘。

这里推荐一个帖子，就是116482288吧友所写的。

3.吉祥卧

具体的姿势还是请大家自行度娘吧

有一点要注意的是手不需要放在头下，关键的地方是身体蜷缩，就像婴儿在母亲体内的时候的样子，采取右侧卧的方式。

楼主基本就是这样睡觉的，如果你能保证一直采取这样的方式睡的话，遗精也会减少。

刚开始可能会不习惯，我刚开始尝试这样睡的时候，根本就睡不着。

4.断念

其实很多遗精的原因都是因为白天YY的缘故。

所以减少YY次数是重中之重，希望大家在断念上一定要引起重视。

对于每一个邪念都不要轻易放过。









要是觉得好的话就加个精吧，让更多人看到。

tip1:戒色最重要的还是改造思想，对于它来说，天数倒显得不那么重要。

你要让让戒色成为一件理所当然的事，你自己自然而然地会去看戒色文章，就像你会去刷牙一样。

tip2：戒色者的孤独

你选择了戒色这条路，就需要跟你的过去说再见。你自然会慢慢和你道不同的人疏远，这很正常。你在走正确的路，你会慢慢地和未来接轨。你会慢慢地触摸到新的人生，也会认识那里的人。不过在这个过程中，请你好好对待你的孤独，用这些孤独的时间去成长。

tip3:新人应注意，刚开始戒色，可能症状会加重，或者出现新的症状，这些都请理性对待。可能是戒断反应，但如果严重的话请就医。坚持下去，不适症状慢慢都会消失。

tip5：

熬夜+纵欲+久坐=完蛋。

tip6:情绪破戒

一些戒友有一个破戒的惯性。当生活中有了挫折，或者心情压抑的时候会转化为SY行为。

这是非常不好的习惯，想用问题去解决问题，可问题是你的问题解决不了问题，反而陷入了恶性循环。

正确的打开方式应该是通过适当的发泄：比如唱歌，打球等等。

当然这些都不治本：治本的方式还是解决问题本身：第一种选择是战胜挫折，第二种是放下。

tip7:戒色成功的要点（摘自戒为良药）

1.深刻认识危害

2.情绪管理——情绪破戒很常见，人在愤怒是就容易破罐子破摔

3.多看受害者案例

4.断YY——关键，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。

5.保持警惕——当你认为你戒色成功的时候，你离破戒就不远了。

6.对破戒类型的认识——上文有写

7.中医养生知识——一个会养生的人，恢复的快，就有自信，就会坚持下去。

8.对戒断反应的认识和了解——新人总会因为戒了以后症状加重而破戒。

9.学习意识——学习提高觉悟，觉悟战胜心魔（自己）

10.行善积德——度人即度己

11.戒色笔记本——上文有提高，帮助你更好的学习

12.融入生活，改变自己。

tip8:控制遗精是戒色后的难点，这里就讲一下可能会导致遗精的行为（摘自戒为良药）：

1.YY

2.劳累

3.喝酒

4.吃肉过多，吃补药

5.趴着睡

6.裸睡

7.晒被子

8.盖太厚太重

9.睡前打坐

10.内裤太紧，顶着或夹着被子睡

11.艾灸不当

12.打坐意守下丹田

13.熬夜久坐

14.睡前喝水过多

15.运动过度

16.生病

17.肾亏——精关不固，滑精

18.饮食偏辣偏重

19.紧张

20.生气

21.受凉（包括吃凉食）

22.按摩穴位不当

23.心理暗示——深受其害

24.睡前泡脚

25.憋尿

26.使用电热毯

27.睡前剧烈运动

28.包皮过长

29.思虑过多

30.失眠再睡

31.大量出汗——有过体会

32.吃中药（特别是不对症）

33.长时间做足疗

34.黑芝麻吃多了

个人认为容易导致遗精的是白天YY和精关不固，另外也是原因，但都不是根本。解决了YY，你的遗精次数自然会下来，身体恢复了，精关也会稳固。

tip9:新人在刚开始戒色的时候，发心就要正确

想戒就要想彻底戒掉撸管，

你想的如果是减少撸管次数，

仍然是向欲望妥协。

tip8:戒撸一定要相信它一定会使你收益，使你的生活变成你想要的那样，当然那还需要你自己去努力。但戒撸一定会给你更多的时间和精力去做这些。

如果你都不相信，那么谈什么去戒？

顶

f

