关键词：戒色,宣传,可以,看到,微博,头像,宣传单,别人,媒体,百度,楼主,方法,广告,土豪,智商,游戏,粉丝,这样,名字,换成,
宣传戒色吧的方法:

第一，万能型的。多读各种书，多学习，多开发智商，有了智商，你可以相出上百万种宣传方法。而且有时可以想出，宣传效果很6的那种。

第二，土豪型的。买下某些软件的登入页面，做戒色吧广告。（跟宣传新发布的手机商品一样）。反正别人怎么花钱做广告，你都可以拿来套用，换成宣传戒色吧的。花钱的事，还是只有土豪能办。买下软件登入页面，上亿人看到是常有的事。

第三，勇敢型的，把自己的微信和qq头像换成戒色吧的，这样你的亲戚朋友同学都可以看到，亲戚和同学加起来，基本上可以度化上百人了。不过你得勇敢啊。

第四，娱乐型。喜欢玩象棋围棋斗地主之类的游戏，可以把游戏名字改成百度戒色吧，这样你可以一边打游戏一边度人。（游戏适当玩可以，切记沉迷，适当打点动脑类的游戏不错，提高心性和智商。）

第五，可以把贴吧的账号和名字都改成戒色吧的。比如我的名字叫，是戒色吧义工xx，头像是戒色吧头像。然后随便进入一个贴吧，看到适当的帖子，就帮人顶贴。你帮人顶贴，那个楼主肯定会看到你，有时还会说谢谢。然后继续下一步，关注楼主，这样你的头像会出现在他的粉丝列表里面，这样不仅楼主可以看到，他的其他粉丝也可以看到。有时闲着也是闲着，多开账号去关注别人。或者可以私聊别人，发一句你好，这样别人就能看到你。

第六，现在自媒体很流行。我国有几十万人靠自媒体这一行吃饭。自媒体就是自己个人也可以发布新闻。如果自媒体做的很大，每天可以救上万人，而且几乎不是重复的人。有些自媒体百强榜的作者，很会自己写文章，阅读量千万级别的，这类人如果愿意行善，那该有多好。（自媒体申请的平台有今日头条，百度，天天快报，网易，uc等等。）

第七，模仿型的。你不懂得动脑，不懂得想

宣传方法。那你可以看看别人是怎么打广告的，你就可以借鉴过来。别人宣传商品的广告，你可以套用过来，宣传戒色吧。反正你要多搜集一些广告的方法。

第八，经常去百度知道回答问题。看到手淫类，肾虚类的问题，都可以在底下回答戒色吧。百度知道每天提问的人很多。

第九，微博宣传。微博头像换成戒色吧，转发戒色微博，自己发戒色微博。等等。

第十，微xin宣传。把头像设置为戒色吧，这样附近的人总能看到你。

十一，评论型。不管在什么网站，或者在新闻客户端，看到热点文章，都可以在底下评论一下戒色吧，这样别人就可以看到。

十二，WiFi名字设置为戒色吧。现在的人。走到哪，都想连WiFi。可以在公共场合，人多的地方，设置一个路由器，信号辐射范围广一点，不用接宽带。

十三，漂流瓶宣传，这个是老办法了。

十四，现在直播很火。如果你是个直播高手，可以顺带着宣传戒色吧。

十五，小土豪型。可以在taobao找新闻代发的商家，发一条新闻几十元至千元不等。支持各类主流网站。

十六，免费结缘宣传单的很多，多问一下戒友就能知道哪里可以免费结缘宣传单。淘bao，或者专门的宣传单q,q群都有。经常利用空闲时间，组织周围的人去发宣传单，在卫生间贴不干胶。（印宣传单的人，请顺便宣传下戒色部落）。

十七，q,q群宣传，加入各种群。

十八，看到有关于戒色的贴子，就顶。

十九，办微信公众号，积累粉丝，拓宽渠道。

二十，有力出力，没力出脑，多想宣传方法，然后告诉别人。

二十一，评论明星的微博，引起注意。

二十二，有出国的人，可以写一些英文版的戒色吧介绍，和手淫有害的英文文章，然后在国外宣传，引起外国人注意。甚至引起外国媒体注意。

二十三，可以在自己的私家车后面贴上戒色吧的广告，堵车的时候，别人肯定看到。

二十四，集中广告学和新闻类专业的学生，组成一个群，一起想宣传方法。

二十五，制作戒色日历，戒色笔记本，戒色扇子，戒色大伞子，送人。

