关键词：戒色,必看,精品,推荐,邪淫,文集,修身,歪路,方法,以戒,louwaishui,光明,集合,蜘蛛,前辈,吃药,链接,看病,帖子,精华,
戒色成功需要借鉴经验，掌握方法。

如果不去仔细看精品贴，励精图治，仅凭自己的经验，就难免会走歪路，而要掌握正确方法，就要花时间去学习前辈的精华方法，并且要牢记在心。

只有正确认识戒色，认真学习戒色，努力落实戒色，才能成功。

推荐必看精品贴之一：以戒为师

飞翔老师的著作已是家喻户晓。两篇都是非常好的戒色文集，不过各有千秋，二选一，具体选择哪一本第一个链接里面有大概说明，以戒为师结构更精简，戒为良药知识面更广泛。

推荐必看精品贴之二：

〈louwaishui戒色文集〉第二次修订

louwaishui老师是一位极力宣扬中国传统文化的救邪淫苦难的医术高明的中医师。他的文集涵盖面很广泛，但不是特别多，用心花时间看都能看完，戒色的基本知识和方法以及做人的根本等等都一网收尽。

推荐必看精品贴之三：戒色联盟所有精华分类集合贴——戒色修身恢复大法典

精华贴分类大集合贴，戒色论坛里有的身体疾病恢复保养方法的帖子几乎全在里面，还有戒色各前辈文集，以及吃药看病问题，养生，修身等等。有疑问大都可来此找答案。如果要吃药看病和顽固疾病一定要来此贴好好学习，避免走歪路。

推荐必看精品贴之四：【光明蜘蛛系列】 全部10帖链接集合！

光明蜘蛛兄弟的戒色经历和总结，可以给你极大的鼓励和希望，我们要见贤思齐，激发自己的正能量，不断行善改过，坚持不懈，终会焕然一新，重见天日。

推荐必看精品贴之五：手把手教你戒色——“戒色系统工程论”解读

推荐必看精品贴之六：天时地利人和——从《论持久战》的角度谈戒色

推荐必看精品贴之七：远离不良诱惑,戒除邪淫【众善奉行、诸恶莫做】

推荐必看精品贴之八：无止境的“修身”戒色

推荐必看精品贴之九：手淫的人如何清理内心，恢复光明。

推荐必看精品贴之十：邪淫十二害和戒淫十法

再推荐一个很简短，但是非常值得学习和令我们深思的帖子：

戒邪淫转念法—转心六想的日常修习

