关键词：戒色,暗示,心理,破戒,相信,方法,成功,这个,时候,真的,一次,万分之一,冷冻库,生死,置顶,尝试,SY,自己,这句,几率,
每天，来到戒色吧。破戒的帖子如雨后春笋般比比皆是，吧里精品贴大多都是资料分享，而真正讲述戒撸方法的帖子却很少。靠看资料慢慢提高觉悟，不失为一种戒色方法，成功的例子也很多。所以这种方法被大多数人所接受，但是真正受其用的人却很少。看看吧里每天破戒的贴子就知道了。

今天，我将引领告诉众吧友一种全新的戒色方法——心理暗示戒撸法。

人心的力量是很强大的，每个人都是最坚强的。当你相信的那一刻，奇迹便会发生在每一个人的身上。

注：此帖为直播贴，前排禁止回复，请吧友先耐心看下去。

在开始讲述具体方法之前，我们先讲一个很多人都听过的小故事。

话说一个人被关在冷冻库里出不来，第二天被冻死了。可实际上这个冷冻库在他进入的那个晚上并没有开冷气。因为他觉得冷冻库是超低温，出不去肯定要冻死。这是心理暗示在起作用，而且是以冻死的症状表现出来。

这个故事相信很多吧友都听过吧，把这个故事发出来，是为了让吧友明白，心理暗示会真的导致死亡。哪怕只有万分之一的几率，假如这万分之一的几率发生了，你敢用自己的生命来赌吗？

意淫关系生死，性是关系生死。万恶淫为首的就不再夸张了。这个世界拥有堕落的人很多。但是这个是有瘾的。不能戒掉，是因为痛的还不够深。你没有把戒色当作一件生死大事来做。只是为了身体的恢复，为了以后性生活，为了恢复一个正常人。

抱着以上三种心态的人，你们可以扪心自问一下，在戒色的过程中，累吗？煎熬吗？痛苦吗？

戒色，是关乎生死的大事。

真的会将一个活生生的人整的生不如死，我们作为凡夫俗子，没有参悟生死的觉悟。所以对待死亡，我们只能去敬畏，去恐惧。

我看过戒为良药已经不下于十遍了，77季，每季必看。如果你现在突然要我讲一段，我却讲不出来。但是，我只记得其中的一句话。就是这一句话，让我理解并发现了现在的戒色方法——心理暗示戒撸法。

那一句话是这样说的：

假如现在有高人告诉你，再撸十次你就会死。你还会再撸吗？

当时看到这里我的第一反应是不会，但是有可能会继续再撸九次，因为想着反正还有十次的机会。由此可见，人性欲望是多么的可怕，多么的贪婪。

而我今天要说的心理暗示戒撸法，说到底就是对自己的心理暗示。

你只需相信一句话，再撸一次就会死。

没错，再撸一次就会死。就是这么简单的暗示，大道至简，一切的一切说起来都是那么的多，但是真正做起来却很简单。

现在就可以尝试，在心底告诉自己：”再撸一次就会死。“

当你尝试着相信的时候，这几天你不会再撸了。

当你相信这句话百分之二十的时候，一个月基本不会破戒。

当你相信这句话百分之五十的时候，百日筑基指日可待。

当你完全相信这句话的时候，你已经戒色成功了。

对自己暗示成功百分之五十的时候，在想SY的时候，心理暗示就会发挥作用，再撸一次就会死。

是真的死亡，这个时候，哪怕只有万分之一的几率会真的发生心理暗示的结果，但是，试问一下，你敢用自己宝贵的生命去赌这万分之一的几率吗？

百分之百相信的时候，这个时候真的不能撸了。因为这一撸你的生命也到此结束了。

再撸一次就会死。

百分之百心理暗示成功后，大脑的潜意识已经完全相信了这句话。当你真的越雷池的时候，大脑的脊椎神经系统会下意识的控制并实现这个暗示，不管是停止心脏跳动，最后缺氧而死，还是直接脑死亡。这都是开不起玩笑的。

心理暗示的力量是一种看不见的力量。

在医学上已经有心理暗示成功治疗阳痿的例子。而现在，我们只需要利用这个力量帮我们戒色，完全是可以成功的。

不过，在暗示的时候，要切记，不能心理暗示过度。

心理暗示过度产生的后果是你我无法承担的。切记。

任何力量的使用都必须有一个度。

我希望看到这个贴的吧友能真心尝试着用一下这个方法。哪怕一万个人成功一个，那么这个幸运的吧友就意味着永远的戒色成功。

心理暗示戒撸法，比起传统的戒色方法还有一个明显的优点就是，时间越长，越是不可能破戒。

再撸一次就会死，随着时间的推移，你已经不知道对自己说过多少遍了。你越来越相信这句话，你就越来越远离SY。

利用对死亡的恐惧和敬畏，利用自我心理的力量，一旦你使用心理暗示戒撸法超过一百天，那么基本上你已经不会再破戒了。

吧里有两三百天因为看H破戒的，但是使用心理暗示戒撸法，两三百天的吧友已经可以彻底和SY说再见了。

再撸一次就会死。

假设一下每天对自己暗示了十次，三百天就是三千次，量变产生质变，三千次的心理暗示已经在大脑里形成了下意识的反应。除非你真的不想活了，否则一旦破戒你会死在自己的手里。

再撸一次就会死。

相信大家都听说过蛊毒和咒术之类的，这些其实也是成功利用了心理暗示。不知道的吧友可以百度搜索查看一下。

有些东西，宁可信其有，不可信其无。

这个世界上有着很多不可言的东西。有些你知道却无法说出口的，那就是不可言。

看到吧友破戒，真的感觉很无奈和心酸。本来准备在三个月后再把这个方法公布于众，但是我希望看了这个心理暗示戒撸法的吧友能够趁早的尝试，最后戒色成功。便提前将这个方法说了出来，相信的人请相信。不相信的人请只当看个笑话。

佛渡有缘人。

这个方法也只适用于相信心理暗示的有缘人。

到这里其实也到了尾声，方法我已经说出了出来。

很简单，就是对自己心理暗示，再撸一次就会死。

每天都暗示，有时间就暗示，无聊就暗示，不管在干什么，心里这么一想，就暗示了。

量变产生质变，当暗示达到一定次数。奇迹会出现在你我身上的。

下面贴出我的签到原帖，吧友们可以见证我的成功，或者一起每天签到加油。



希望大吧看到这篇帖子能够帮忙置顶，让更多的人看到，只希望能让一部分吧友找到方法成功回头。我便心满意足。









@戒色吧吧务管理

如果能置顶，请置顶让更多的吧友看到。不能的话求个精，此帖会一直不断补充资料，完善。

我以自己亲身实验告诉大家。这种方法很有效。不信可以去我的签到贴见证。

发现来到这贴的都是级数比较高的，戒色前辈都愿意尝试新的方法。而一般人却不肯。

又是新的一天，希望有吧友看到此贴后觉悟。







今天找了两个有缘的吧友，一起戒色。一人破戒，所有人归零。加油，因为三人平均起来天数也才六天，所以我们决定从零天开始。百日筑基，三人一起达到。

虚岁二十岁，撸龄十一年都戒色成功了。还有什么不可能。

开了个新帖，手淫对灵魂的不可恢复伤害

楼主戒色后已经当上总经理，也有了女朋友。

