关键词：戒色,手淫,意淫,戒淫,戒除,修身,成功,自己,方法,反省,对治,曾国藩,日记,日课,写日记,恶习,重建,论坛,系统工程,每日,
【导读：“戒色，是系统工程”这一理念最初是由戒色论坛提出的。戒色论坛是国内成立较早的专业戒手淫网站。“戒色系统工程”（系统戒色方法）是戒色论坛的前辈、版主与精英们经过多年戒手淫实践之后的集体智慧结晶，已有数百计的论坛戒友通过实践这套方法成功戒除了手淫，其中不乏手淫史20多年的严重手淫患者。实践证明这套系统方法是行之有效值得推广的。本文写作初衷是想写一篇概括所有主要戒色方法的文章。在写本文之前，我阅读了几百篇戒色成功者的经验贴，从中博采众长取其精华，融入到“戒色系统工程”之中，并在文中融合了我自己的成功经验与戒色心得，历时月余写作、半载修订方成此文。经过我补充与整理，使原“戒色系统工程”进一步详细化、体系化，更具操作性。本文即是戒色论坛核心精华的体现与传承，也是众多戒色成功者的经验汇总，更是成功戒色之纲领、实战之指南。从本文这套“系统戒色方法”出发，就是站在巨人们的肩膀上，会少走许多弯路，节省通往成功的时间，是一条戒色正途与捷径。文中全面系统的阐述了成功戒色的原则与方法，几乎涵盖了所有戒色要点。大家如能认真学习本文总结的前人经验，并进一步学习文中提到的好文、好书、视频，踏踏实实在生活中实践本文提倡的戒色原则与方法，不但可以彻底戒除手淫等自渎恶习获得生命重生，而且可以改造自己的命运，活出精彩人生！----日日知非】



一、“系统”释疑----核心概念界定

系统是针对单一而言。很多人戒手淫只采取单一或较少的方法来对治，作为一种较难克服的恶习，单一戒除方法的对治作用是很片面的，而且是很有限的，最终戒淫效果并不理想。解决这一问题的最好办法是：把所有戒除的方法综合起来使用，从多个不同角度入手，积点为面，使对治的力量最大化，对治的范围最大化，对治的效果最大化，从而有效的彻底戒断手淫恶习。——这就是戒色系统工程论。

甲、建立正确的戒淫认识与态度——成功的前提



柯维的成功学讲：想要去做与决心去做，其结果往往截然不同。柯维强调“由衷的决定”，也就是说你下的决心是深思熟虑后全心认同，并且决定誓死捍卫的决心：今生永不手淫，不给自己留任何余地。戒色的起点，必须有这样斩钉截铁的态度与决心。

戒色如同两军对阵，即使敌军千军万马，也要以“虽千万人吾往矣”的决心与敌军誓一死战，如此方可成功，正如宋代朱熹所说：

“须是策励此心，勇猛奋发，拔出心肝与他去做！如两边擂起战鼓，莫问前头如何，只认卷将去！如此，方做得工夫。若半上落下，半沉半浮，济得甚事！”朱子此言，实为戒色药石之言，请大家反复品读、好好品读。

天下事，如能真正立志去做，终会“有志者事竟成”的。强力推荐阅读《曾国藩的修身艺术》一文，看曾国藩是如何立志，如何戒掉抽烟恶习以及其他恶习，如何成就一番丰功伟业的。相信该文不但对你此刻戒淫有启发，甚至有可能影响你的一生。

乙、内心重建——成功的起点

如果你已经深刻了解到手淫对身体的危害，已经下定决心去戒手淫，那就应该马上行动，和手淫一刀两断。成功戒手淫，需要多种因素共同作用才可以成功。

目标确定好以后，制定一个可以实现这个人生目标的周密计划。计划越详细越好，量化到每一月每一周甚至每一天。合理规划每天日程，对要做之事提前做出安排，一一记录在废纸上，完成一项划去一项，未完成的推后计划完成。

计划开始执行的时候会很认真，随着时间的推移，可能会觉得计划实在执行不下去，这时有两种办法解决：一是坚持挺过去。想要成功就必须能忍耐，成功的人他们都是这样一步步走过来的，他们之所以成功，是因为克服了困难。二是重新思考，修改计划。任何计划如果执行不下去，就不是真正的计划，要进行适当修改，确保自己可以做到。

（二）、制定每日修身日课，坚持落实。

修身日课是用来合理安排每日正常学习或工作以外的闲暇时间，把闲暇的时间分成片段进行合理利用，让自己忙碌、充实起来。正在忙的时候是不会染指恶习的，这是大家公认的。

修身日课的内容包括：读戒淫文章、读好书、培养兴趣爱好、运动的时间安排；上网时间、早睡早起的时间记录；打扫居室、料理生活、力所能及做善事等。含盖从早上起床到晚上睡觉的一天时间。所有空闲时间被合理利用起来，自己就会精神充实，不再空虚，也就不会去手淫了。

修身日课可以参考论坛的《戒手淫日课》及《曾国藩修身日课》。

（三）、每日坚持写戒色修身日记，反省自己每日的言行，日日改过自新。

戒色，就是改变一个恶劣的习惯，并努力养成一个良好的习性。如何做到呢？就从你的每天坚持写戒色日记开始做起。很多戒色成功者都是从第一天写日记开始，到后来几百天基本上每天坚持写。对于刚开始戒色的人，一定要坚持每天写日记。

日记的内容：

（1）记录自己一天的生活起居，反省是否落实了自己制定的每日修身日课内容。以《戒色每日十问》反问自己一天的言行是否落实到位。

（2）反思自己在什么时候，什么情况下最容易手淫。详细回忆准确的时间和特定的环境等细节。既然你知道它是怎么发生的，就要通过相反的的行为去打破这种模式来解救自己。

（3）熬夜、沉迷网络等其他坏习惯的改正，好习惯的全面养成等内容的记录。

“戒色譬如煮饭，开始须用猛火煮，中间要用慢火蒸，始能克之”。（“慢火蒸”就是始终保持戒淫之志不动摇，就是每天自我反省、不间断修正自己，就是自强不息，就是“有恒”品质的体现。）戒色过程注定不会一帆风顺，反复、失败、困难、挫折在所难免，这个时期最能考验一个人的戒色之志与戒色恒心，能否戒除就看此时能否不动摇、顶得住。打通此关，就是光明与成功，打不通就堕入失败轮回不断反复。试看戒色成功者，哪个没有屡屡失败经历？成功者之所以能成功，皆因得益于“慢火蒸”这种不间断磨砺自己习气的“有恒”品质，得益于艰难挫折之中绝不退其志，才能在极困极难之时挺得住、打得通。《易经》六十四卦，三百八十四爻，只说了一句话：“做事无恒心，结果只有羞辱”（不恒其德，或承之羞）。可见“有恒”对戒色的重要性。写戒色日记，就是“慢火蒸”的过程，是成功戒色的最佳方法与保障。

晚清名臣曾国藩从咸丰八年起直至他去世前一天，每天写日记反省自己过失，几十年中日记不曾中断一天。在他去世前四天的日记，仍然反省自己过失。通过写日记这种“慢火蒸”的方式，曾国藩练就了过人的“反省修身”功夫，终成一代中兴名臣，取得了立功、立德、立言三不朽之震铄古今的成就。我辈戒色当向曾文正公（国藩）学习。建议大家读一读曾国藩日记，看曾国藩是如何修身，如何从一介中人之资达到超越常人之境，对自己戒色会有很大借鉴作用。推荐阅读好文《曾国藩：三十岁以前是庸人》、《曾国藩的修身艺术》（网上可查阅）。

写日记的目的，是用来反省、检讨自己每天错误的言行、起心动念、并努力改正。坚持一段时间，就会养成写日记的好习惯，你的反思也随之越来越深刻，戒淫与改过会进入实质层面，各方面都发生好的转变，戒淫效果会越来越好。

丁、“系统戒色论”核心——生命重建的整体工程

一、戒手淫和生命重建工程之间的关系

戒手淫到五、六十天后，往往会成为一个失败的高危时段。很多人会在这个阶段止步不前，不断反复。原因是什么？是戒淫的深层次动力不足。

手淫是人的生存状态中的一个组成部分，既是这种状态的成因，也是这种状态的结果。靠戒淫发心，人能在起初的几天勇猛戒淫,但稍有所成后，戒手淫的意志力就会渐弱。为什么会渐弱？有人归结为意志力和恒心不足，其实未必如此简单。

手淫习惯不是孤立、单独存在的，与我们整体生活习惯、生活态度息息相关。 一个有手淫习惯的人必定伴随有其他坏习惯，这是一定的道理。手淫和其他坏习惯之间相互共生、依存，有着千丝万缕的联系，只戒手淫而不改掉其他坏习惯，失败是难免的。想要成功戒除手淫，必须同时配合戒除其他坏习惯，才能彻底解决手淫问题。

（二）治本和治本的方法

治本，就是能够彻底对戒手淫有一个深层次的认知，发自内心的决心永远告别手淫，同时掌握圆熟的技巧，随时能把控自己的心。

不断的一次次战胜淫心，是需要动力的。动力来自哪里？赌咒发誓往往解决不了动力的问题。戒色的动力来自心中的正念，当邪念来时，需要内心的正念来有效抵御。

治本的方法：

1、每天读戒色文章、读善书，学习传统文化，立志修身。

认真阅读论坛推荐给戒色新人的置顶帖、精华帖，以及优秀老会员的戒色经验贴。戒意淫的文章推荐《以楔除楔戒意淫》、《从地狱到人间》之四《如何戒意淫》（修订版）等。善书可选择《了凡四训》、《细讲弟子规》、《曾国藩日记》、《寿康宝鉴》等，还有很多很好的戒淫文章和好书在戒色论坛中置顶帖中有推荐，大家可以选择适合自己的阅读。（具体参阅《乙、内心重建——成功的起点》之《常读好文善书——培养正念，重建积极、健康、清新的新人生观》一节内容）

2、每日写“戒色日记”反省自己一天言行上的过错，并极力改正。（具体参阅《丙、制定目标计划，修身反省——成功的保障》之《每日坚持写戒色修身日记，反省自己每日言行，日日改过自新》一节内容）

3、行善。善行种类很多，其中以放生为最。放生是很多对戒色有深刻看法的前辈建议，可以迅速培养自己的正气、福德。没有正气、福德，戒色难以为继。戒邪淫论坛那边，推广这一方法的同修很多。（具体参阅《丁、“系统戒色论”核心——生命重建的整体工程》之《2、全面养成好习惯》——《3、日行一善》一节内容）

4、全面戒除其他坏习惯——进行生命重建。（具体参阅上节《丁、“系统戒色论”核心——生命重建的整体工程》全部内容）。

己、正确处理戒手淫与戒意淫的关系



大多数的观点是：意淫不戒，手淫不止，戒手淫必须先戒意淫，这个观点没有错。但有一种观点认为：只有彻底戒除了意淫，才能戒除手淫，这种观点有些片面。

意淫是手淫的最重要的成因。同时手淫的行为也一遍遍对意淫进行了确认和强化，从而使人对意淫乐此不疲。从这个意义判断，手淫也是意淫的成因。二者互为因果。

戒手淫的同时必须戒意淫，这点毫无疑问，无须讨论。但“戒意淫”与“彻底戒除意淫”并不是一回事。能把手淫、意淫同时一并彻底解决了当然最好，但对不少人来说可能有点难。如果做不到，起码也要做到戒手淫的同时努力戒意淫，能够降服住淫念。所以，戒色初期可以把手淫作为主要对手，因为戒除手淫后会有效淡化和降低意淫。可以按照戒淫次第，一个一个的解决：先解决手淫问题，再彻底解决意淫问题。做一比喻：戒淫如同两军做战，先把敌方的大部队歼灭了（解决手淫问题），取得战争的基本胜利，再接下来打扫战场，消灭小股残留敌军（解决意淫问题）。关于对治手淫与意淫，推荐阅读《成功直指——论戒淫的临界点》。

推荐小小兄文章：《想要成功戒手淫所必需做的这些你都做到了吗？》

别    行—— 特别方法运用

对于可以接受佛法的戒友，除了采取以上介绍的系统戒淫方法外，同时可以采取借助佛力加持的方法。

每日祈祷佛菩萨加持，配合念佛、持咒、诵经，同时力行善事，戒淫效果会很明显。

特别推荐：“念佛行善并重法”：如果您觉得以上十二种方法，对您戒除邪淫的效果上，依然无法彻底戒断，也万不可自暴自弃，请常念圣号，祈求南无观世音菩萨护佑加被。佛经上有说：“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨，便得离欲。”圣号若能每日常念，效果定会彰显。此外也须力行善事（善事的种类可参考《了凡四训》），广积阴德。相信您只要下大决心，以大毅力持之以恒，随着您的努力，日积月累，戒淫的功效将越来越好，内心也越来越清净。最后，一定能完全彻底的戒除恶习。（注：本法节选自《戒淫十三法》第十三法，戒淫效果十分殊胜。）

自助者天助，自助者佛助。以“自力＋佛力”的方式对治手淫，戒淫效果非常殊胜。

庚、自我监督



（1）为你的成功与失败建立奖励、惩罚机制。当你进步时，适当物质奖励一下自己。当破戒时，惩罚自己：慈善捐款、禁食一天、体罚自己进行强烈的运动等。

（2）找一个卡片式的全年日历，不要给别人看到。一旦你某天失控，就把这天涂成红色。日历是一个强烈的视觉信号，来提醒你进行自我监督。你的目标是最终没有红色。

三、 结   论



了解了戒手淫系统工程后，戒色的成败就完全取决于你的力行与恒心。

总之，戒除手淫必须有决心，有信心，还要有勇气、有毅力。要有斩钉截铁的态度，要立志“从前种种譬如昨日死，从后种种譬如今日生”。以“戒色系统工程论” 的“系统方法”入手，认真身体力行，全身心投入到学习、工作中，天天以全新的姿态拥抱人生，用良好的习惯代替不良习惯，手淫一定可以戒除。

成功戒除手淫，仅仅是迈出了戒色的第一步。戒色之最终目的是修身立命：彻底改造自我，重建新的人生，过有尊严的生活，做一个无愧于父母、无愧于天地之人！

如能进一步成为利国利民的栋梁之材，不仅是个人之幸，也是论坛之幸，国家之幸！

祝大家早日走出人生阴霾，活出新生命！

此文完  -

求顶.求支持.虽然不是楼主本人所写.却值得大家看看分享给大家 让更多在外的戒友看看.

没人顶  那自己顶了

顶

顶顶

晚上回复大家！手机难打字哈

顶 大家帮忙顶

就不一一回复了一些没营养的回复了哈  。。

好文章，谢谢作者

d顶顶

此贴求顶 大家顶起来吧！谢谢了！

好帖

顶了

ding

dd

dd1

d1

(⊙o⊙)…

好久都没来了，过来顶顶

多顶顶

谢谢大家了

