关键词：戒色,断念,意识,危害,实战,正确,功夫,文章,学习,就是,可以,大家,练习,决心,每天,戒除,真正,自己,标题,精髓,
前言：很久没有发文章，这次是直播，昨天看了一部电影当中的一个片段给了我启发，然后想就这段视频谈谈我的感想。因为我初一就不念了导致文笔很差，可能文章写的不到位，但只希望能帮助到大家。



看了上面这段视频第一个给我们感受的就是主人公有热爱的心。他和这里的每个人都不一样，其他人都想怎么考高分然后找好工作、买好房好车。有些戒友天真的认为只要我每天坚持学习戒色文章就一定可以彻底戒掉这就好像我每天按时完成作业考试就一定会及格一样。现在你问问自己的内心深处，你每天学习戒色文章是以什么心态来学习的？若想彻底戒除手淫恶习必须要具备以下心态：

1、决心：要有“从前种种譬如昨日死，从后种种譬如今日生”这种大决心才行。一般伤的越重下的决心越大，但伤的轻不是你下不了大决心的理由，是你还摆脱不了sy给你的那点虚无缥缈的快感。已经认识到危害了就要像个男人一样下决心彻底戒除。

2、信心：必须要有一定可以成功的信心，这种信心来自于你的决心。决心下的越大信心自然越强。

3、勇猛心：当有了决心和信心之后就必须有和淫魔斗争永不退缩的勇猛心。

4、耻心：知耻近乎勇，勇猛心弱小没有关系，要有耻心也就是知耻，要明白这种龌龊的事不应该是顶天立地的男子汉所为。想想别人都在为自己的人生、事业而奋斗而你自己躲在角落你sy难道还不知道羞耻吗？

5、愿心：其实就是发愿，当你从内心深处真正发出的愿心产生的那种愿力，是你难以想象的。推荐大家可以看看《秘密》这本书。

6、初心：这是最最重要的，任何事都会随着时间变淡。【不忘初心、方得始终】【戒色如初、成功有余】，大家好好品品这两句话。

无论你具有再好的心态来戒色最重要面对的还是实战，无论你学的再怎么好也要看你执行的怎么样？一般对境实战有以下三种情况：

1、实战时能做出正确判断并正确执行

2、实战时能做出正确判断但不能正确执行

3、实战时不能做出正确判断也不能正确执行

第一种情况是最好的，也是成功的。

第三种情况一般都没有认真学习戒色文章，都无法做出正确的判断。这种情况是最糟糕的，希望出现这种情况的吧友要赶紧加强学习，提高自己的觉悟和意识。

主要说第二种情况：一般每天坚持学习戒色文章并且能够保证吸收率但还是破戒的就是第二种情况。比如：被心魔怂恿已经做出正确判断，但还是在知道心魔是在怂恿自己时被怂恿了，明明知道但却还是犯了。

这其实就是通过学习可以做正确的判断但不能正确的执行和面对。

该如果应对上面第二种情况呢？那就要摸清实战的过程。

第一要考验的就是我们的警惕意识和断念功夫，警惕意识越敏感那么断念就可以越早。断念贵快，你早发现1秒就可以早断1秒。

第二考验的是危害意识，当你断念不够快，邪念起势之时足够强的危害意识可以让你的断念的那把剑更锋利也会让你断的更狠。

危害意识说起来就像是警惕意识和断念功夫的粮草，可以让警惕意识更敏感也可以让你断念断的更狠。

说危害意识极其重要丝毫不过分，危害意识就是戒色意识的一种，大家可能会发现一般新人伤的越重越容易戒除，因为他对邪淫危害认识更到位，危害意识也更强。这也说明一个道理那就是体验危害可以有效提高危害意识。真正的戒色高手是非常注重危害意识的培养，可以说都是专项训练，专项提高的。危害意识也是需要不断强化的，资深戒友都深深清楚这一点，因为人有“好了伤疤忘了疼”的人性弱点。

所以大家一定要重视危害意识，可以通过阅读手淫危害累的文章、受害者案例来提高对危害的意识，在学习的同时要把自己带入。可以想象如果我继续放纵或破戒下场也会和他一样惨甚至比他还要惨。我每天都看受害者案例，从未有一天间断。其实每天也花不了多少时间。

你每天看戒色文章但你真正捉住文章的精髓了吗？真正掌握精髓了吗？吸收精髓了吗？有没有把精髓融入自己的意识？大家看看上面那段视频，假传万卷书，真传一句话。

子贡问曰：‘有一言而可以终生行之者乎？’子曰：‘其恕乎。己所不欲，勿施于人。”

这一句话真正做到足够你受用一生。

而戒色方面因为我主要研究学习的是飞翔哥的戒色思想，所以念头控制，这四个字真正做到了足够你彻底戒除了。

有时一篇文章的中心就是标题，当你真正明白了标题的意义并加以落实，你会离成功越来越近。

分享一下那些在戒色道路上对我产生重大影响的标题：

1、相信积累的力量

2、永远不要想保持，要想着进步

3、你根本没有真正想戒

4、如果你怕累，怕幸苦，你永远别想成功

暂列这几个标题，大家好好深入思考一下。这几个标题如果你都明白且落实，相信你离成功不会远了。

最后以飞翔哥的案例答疑收尾，希望大家多看飞翔哥的案例答疑非常具有指导意义，对于戒色成功有着不可缺少的作用。

【戒色真的如习武，我戒烟后再也没看过关于戒烟的书，但戒色真不行。光看戒色书，其实也不行，还得练，练断念的功夫。断念功夫深，这个人就很厉害了，人生很多事都是由念头起的。色念难断，我想还是练习不够。很多吧友都说自己看了很多戒色书，但就是戒不掉，这不就像习武吗？你去买本书看，你只是懂得其中的道理，有的人能背出拳谱，但你不练，怎么能有功夫？】

附评：这是戒友SHARK的总结，我觉得他总结得非常好。戒色是要通过不断学习提高觉悟，但戒色不是纸上谈兵，也有很实战的部分，那就是断念的功夫！读一万本游泳的书籍，如果不下水，那也很难学会游泳，因为缺少练习。戒色的高手，其实也就是断念的高手，念起即断，手起刀落，唯快不破！在实战中是否能做到“秒断”？也就是在1秒内断除邪念，能做到这点的人，都是经过无数次练习和实战的磨练，才最终做到的。戒色一定要学会观心，牢牢看住自己的念头，不怕念起，就怕觉迟，越晚断越被动，小火星会演变成燎原大火，到时就难以扑灭了。刚开始戒色，要熟背断意淫口诀，最好每天能重复几百遍，然后慢慢就能学会观心，对念头的控制能力将会猛增。看过太极名家的书，那真是“非苦练不能达到”！有些动作一天要练3000遍以上！到最后就是久练自化，熟极自神！千招会不如一招精，必须狠练断念功夫，练到精熟的地步，练成条件反射！世界拳王比利也说：“不能停下来思考，必须成为一种无意识的行为。”断念功夫也要达到如此的境地。只有不断地苦练断念，才能在实战中战胜心魔！SHARK说得很好，只懂得道理，但是你不练，那怎么出功夫？所以，必须要不断练习，练习使人强大，练习使人完美，从断念的菜鸟，练成断念的高手，最后成为断念的大师，逐步加强自己对念头的控制能力。看钢琴的教程而不练，不可能成为弹钢琴的大师，一个字：练！一句话：按照正确的方法练！

可能我写的并不好，但希望能够帮助到大家，路最后还要靠自己走。我们大家一起努力吧！



申精，看看是否值得加精。

