关键词：断念,觉知,飞翔,念头,念起,口诀,招式,练习,多加练习,一招,状态,练功,加油,戒友,即断,即觉,...,活用,更上一层楼,一样,
飞翔兄，关於您的断yy口诀，我之前有悟到一些，透过回复戒友的疑惑，解答中不知不觉更加完整的表达了…，如下:

问:断念如何才能让自己反应的更快，断的更快，我练了几个月的断念，断的还是很慢。



答:断念--可能需要了悟才能更上一层楼，古人习武，需要心法.口诀，还要搭配自己认真落实，勤加努力，然后真正了悟才是真功夫，念起即断，念起不随，念起即觉，觉知即无。这是口诀，不死记，要活用。



平时练习时，观想自己的内在，你是”纯粹的觉知”...然后开始，念起即断(第一式)，念起不随(第二式) ，念起即觉(第三式)，觉知即无(第四式)。…一招接一招，连绵不断，不断循环。



试著活用口诀--内在是宁静.纯粹的觉知，外围随顺著口诀而是那样的状态，断的状态…不跟随念头的状态…觉察的状态…然后念头归於无形的状态…平时多加练习，如同练功一般，内力自然深厚，觉知会越来越强大.敏锐…努力练习，招式也会越来越灵活与锋利。

感想:念头小怪(心魔的小卒)来的时候，被我的招式挡住啦，就向防护罩一样，一招接一招，连绵不断，很完整，比较需要小心的就是辨别念头怪，就像白血球辨别坏细胞一样，要知道哪些念头会导致破戒，把他们挡在外面…，运用招式，解决…!

(注:飞翔兄.前辈们提醒多次，要小心怂恿.试定力的念头，那是心魔的将领，是敌人，不可小瞧，要排除在觉知之外，严加警惕，予以痛击…)



另外，我觉得是否单一招式也可以特别强化，就像武林高手的特殊绝活一样?



1.不净观—是否应该是主修断的部分?…{透过不净，让自身清境，等於成功断念，看穿薄皮(伪装)没给念头怪袭脑成功…}

2.佛号—不可思议.不可思议，另外，愚昧经过学习飞翔经验后的见解是转念(飞翔大哥曾提到过虚云老和尚的开示)

3. 【飞翔经验：觉知的点化——你是觉知而非念头】第90季，纯粹的觉察…

结语:

在悟得一些后，运用古人习武，加以比拟，现在苦练断念对我非常具有吸引力啦~

我现在非常愿意每天花个半小时或以上，来这样静坐练习…(觉得静坐心可以更净，顺便练功~)

感觉好酷，断念像练功一样，多加练习，搞不好以后哪天我也是断念大师啊~

现在明了道理后，我要努力去练习罗~

更深一层，全然的觉知状态，适用於所有念头，负面的情绪…

好好深入，情绪关也OK罗~

由於刚懂一些道理，希望能请飞翔兄帮我看看，看有没有哪里错误不恰当或疏漏不足的地方，给予建议.指导，或是更加完善这套口诀…，如果不错的话，也或许可以向广大戒友推荐，让大家更明白，更乐意练习断念，帮助大家迅速崛起，就像飞翔当初指引我一样。

我现在也还在研究，谢谢各位的指导，希望我们多多思考.总结，让觉悟更上一层楼，加油!

希望这些感悟能为大家带来有益的启示，也谢谢指导，希望我们能多加练习断念，也多多学习戒色文章，飞翔大哥的经验帖帮助我很多，也学到很多东西，现在还在努力学习中，让我们不断的学习，反思总结，提升自己的觉悟，加油!

恩...这我不清楚，有跟家人讨论过?真正想清楚?如果单是因为一直戒不掉，找不到方法，我可以提供一些建议，我是这样走过来的，加油。

