关键词：三百,SY,二百八十,三百六十,三百五十,二百,二百七十,自己,七点,开始,二百六十,记忆力,每天,学习,时候,很多,戒除,一次,一天,头脑,


记得那天还是在学校的宿舍里，一边看着手机里的黄图一边疯狂的SY，在又一次全身心的释放后我想起曾经的自己。

那时的我刚上初中，阳光自信，不相信困难也不畏惧失败，每天都充实快乐，我还记得老师问我们长大以后的理想，我回答说我要拿诺贝尔文学奖。我记忆力很好，很多东西只需要看一遍就记住了，所以不需要太努力也有很好的成绩。然而这一切都在那一天开始改变了。那一天同学教我用手上下摩擦会很舒服，我出于好奇就学会了SY，从那以后我便沉迷其中。

开始还不觉得有什么不好，反而是如此简单就可以获得这样的快感让我痛快不已。最开始的时候还是一周左右来一次，到后来每天一次，最严重的时候竟然上课的时候看着喜欢的女生在课桌下面悄悄的Lu。渐渐的我发现我开始迷糊，以前头脑很清晰，可是慢慢的我发现我竟然听不清楚别人讲话，甚至我在笑的时候还会明显感觉大脑像被盖着厚厚的一层东西，特别是记忆力下降的速度让我难以置信。因为这样我学习下降很多，但是我又是个很要强的人，所以感觉压力很大，压力大又通过SY来释放压力，如此循环。现在很多所谓的学者，又是这科学家又是那专家，整天说着什么适度SY无害的口号，我就问一句这些专家们：哪个十三四岁的孩子懂得节制？这东西真的是和吸毒一样一旦上瘾难以自拔，所以那些狗屁专家请你们别再误人子弟了，中国的未来都让你们坑没了。

高二的时候我开始努力，拼了命的学习，记忆力的不好和模糊的思维让我痛苦不堪，不止一次想放弃，但是都坚持了下去，因为学习很忙的原因我SY的次数明显少了。就这样经过一年的努力我考到了全校第五！真的，所以的人都像看着怪物一样看着我，那天我喝了很多酒，我想这么些年我终于活得像个人了。可是好景不长，上了高三以后因为是高一的东西一起考，所以一诊考试我又跌回谷底，当时所有的人都认定了我上次期末考试都是因为抄袭得来的成绩。绝望、无助又一次弥漫了我全身，我又开始疯狂的SY，唯有那一瞬间的快感能让我暂时的忘记痛苦。有一次我一天不知道Lu了多少次，但是最后一次特别久，射出来的时候明显感觉到一阵刺痛，然后我看见纸巾上面是鲜红的血精，这一瞬间我害怕了，开始上网去查，但是很多专家学者都说适度SY是无害的，于是我安慰自己多休息两天就好了。就这样我浑浑噩噩的度过了我的高中，没有一点回忆，没有一点留念，有的只是懊悔和不堪。

我进入了一所二流大学，我发誓要在大学里好好学习改变我的人生，实现我的梦想。可是多年的SY带给我身体巨大的伤害，我很难弄明白老师讲述的知识，于是我开始安慰自己，大学就应该多体验生活，不该整天埋头苦读，就这样每晚一撸又成了我的生活习惯，渐渐的我开始习惯这种浑浑噩噩的感觉了，我没有去找女朋友，因为没有了斗志，如此简单就能获得快感，为什么还要浪费时间去找个女朋友。就这样我度过了三年，生命中最宝贵的三年。

大四的时候我已经恨透了自己，我觉得自己就是个废物，一个整天就知道LG的废物，我时常呆坐在一个地方发呆，想着曾经的梦想和现在的自己痛苦不堪。在经历这么多以后的一个下午我决定了，戒除SY！我找到一家公司实习也就是同一天我开始了戒除SY，每天都在贴吧签到每天都鼓励自己。然后我慢慢发现自己的运气越来越好，先是被我们公司技术总监看中收为关门弟子，然后又在公司年会上抽中唯一的一部6S，而且鼓足勇气第一次在两百多人面前唱了一首歌。工作什么的几乎没有出现任何问题，技术总监非常信任我教给我很多东西，我也成长的很快，期间我没有撸过一次，到现在我就要毕业了，虽然北京的这家公司给我12K的薪水希望我留下来，但是我还是决定回到自己的家乡成都发展，先学三年技术和管理经验然后出来自己创业！

这一年来，最明显的变化就是越来越乐观了，虽然有时候还是会有难过的时候，但是整体上都是很不错的，表达能力和记忆力都有很大程度的恢复。所以我和自己约定接下来的三年我要继续坚持继续学习，为了三年以后自己的创业而努力奋斗，我会每天都在贴吧签到的，期待自己破茧成蝶的那一天！

257

今日评分：8.0，早上学习缺少兴趣

258，8.5分

二百五十九

二百六，七点五（发数字直接被删帖了？）

二百六十一，七点五

要说最明显的变化，那就是每天早上七点左右就会自然醒来，一点也不困，然后看书学习一整天也不累，头脑还很清醒。 这都是实实在在的变化，没有吹牛，没有修饰，大家也要多努力，争取早日戒除SY找回曾经自信的自己。

二百六十二，八点零

二百六十三，七点零

二百七十四，七点零

二百七十五

二百七十六

二百七十七

二百七十八

二百七十九

二百八

二百八十一

二百八十二

二百八十三

二百八十四

二百八十五

二百八十六

二百八十七

二百八十八

二百八十九

二百九

二百九十一

二百九十二

二百九十三

二百九十四

二百九十五

二百九十六

二百九十七

二百九十八

二百九十九

三百天

三百零一

三百零二

三百零三

三百零四

三百零五

三百零六

三百零七

三百零八

三百零九

三百一十

三百一十一

三百一十二

三百一十三

三百一十四

三百一十五

三百一十六

三百一十七

今天是上班的第一天，感觉不是很好，头脑昏昏的，一整天头脑都不清晰，要接手的工程项目也比较复杂，不是很好理解。明天开始早起锻炼身体，希望一天比一天好！

三百一十八

三百一十九

三百二十

三百二十一

三百二十二

三百二十三

最近我到底在做什么？这样的我是不可能实现自己的天命的，振作起来！

三百二十四

三百二十五

三百二十六

三百二十七

三百二十八

三百二十九

三百三十

总结一下最近十几天的工作：虽然自己学过Java但是很少接触Android界面编程，到了新公司立刻就需要开始改BUG和做需求，感到比较困难，以至于有些急躁了，特别是发现自己几个小时就看了一点点内容就更着急。导致了越来越急于求成，反而速度更加慢了并且质量也下降很多。所以明天开始，认真仔细的思考，即使花更多的时间也要真正的弄懂为至，不懂就问，不懂装懂比无知更傻逼。

三百三十二

三百三十三

三百三十四

三百三十五

三百三十六

三百三十七

三百三十八

三百三十九

三百四十

三百四十一

三百四十二

三百四十三

谢谢大家对我的鼓励！我一定要努力做到最好，实现自己的梦想～

三百四十四

三百四十五

三百四十七

三百四十八

三百四十九

三百五十

三百五十一

三百五十二

三百五十三

三百五十四

三百五十五

三百五十六

三百五十七

三百五十八

三百五十九

三百六十

三百六十一

三百六十二

三百六十三

三百六十四

三百六十五

三百六十六

三百六十七

三百六十八

三百六十九

三百七十

三百七十一

三百七十二

三百七十三

三百七十四

三百七十五

三百七十六

三百七十七

三百七十八

三百七十九

低谷中，2016\7\19

三百八十

三百八十一

三百八十二

三百八十三

三百八十四

三百八十五

三百八十六

三百八十七

三百八十八

三百八十九

破戒了，立新贴，重新做人

