关键词：戒色,宣传,大家,我们,戒除,警惕,觉悟,帮助,很多,就是,戒友,更多人,正气,顶顶,自己,其实,分享,提高警惕,放松,危害,
前言：在戒色吧里我看到很多人都出不了怪圈而感到心疼，有人戒了好几年都无法戒除，我曾经也跟大家一样，戒色文章也看了，什么养生也做了，戒色道理能说得天花乱坠，可是还是戒不掉，这是为什么呢？归根结底还是“正气不足，无以为继”“警惕不够，觉悟太低”，所谓正气不足，其实很好理解，那就是不行善，自私自利，不为他人着想，自己戒色了就不管别人了，这是其一，所谓警惕不够，觉悟太低也很好理解，吧里很多戒色前辈的帖子里都会提到，想要彻底戒除必须结合 警惕强+觉悟高，方能彻底戒除，我们谈到的现象是什么呢？为什么屡屡失败呢？有人说，我文章也看了，啊，也知道危害了，可是就是戒不掉啊，很多破戒后的戒友都会这样想，甚至有人因此而自暴自弃，放弃戒色，那么，今天在这里，你就先放下你那些另你出不了怪圈的戒色方法，我就告诉大家一个非常简单的戒色方法，只要大家去做，就一定可以戒除啦

，好吧，有点罗嗦，不过仔细看看还是会有收获的

———接下来就跟大家分享一下啦，很简单的方法，那就是“宣传戒色，宣传危害”——什么？你看累了

--那接下来先跟大家分享几张宣传时的图片啦

其实这个方法吧里很多人都知道啦，吧里的精品贴也有专门讲到，可是大家都没有去做，我以前也是这样子，知道是知道，但是就是“懒得去做”大家仔细想想，是不是呢？

我记得我一年前就开始有过一两次宣传啦，那时看到别人做自己受到鼓舞，也去做，去贴不干胶

，可是做了几次就觉得心累了

，那时的我不是真的想去帮助别人，只是看到别人说宣传好，我也去，所以一遇到挫折就败下阵来，直至今年才开始重新立志要帮助更多人走出苦海

那时我看到“今为梦重生”他们的帖子，备受鼓舞，就决定要去帮助更多人，所以重新立志要尽力去宣传戒色，直到现在已经两个月啦

，下面来分享一下---宣传的过程及利益之事吧

为什么说宣传戒色可以帮助我们彻底戒除呢？——我相信还有不少戒友有这样子的疑问，不是说觉悟高+警惕强等于彻底戒除吗？现在我就来为大家仔细说一下，更新有点慢，各位看官不要着急

第一：宣传可助养正气，正所谓，“正气足，邪不可侵”我们在发宣传单的过程是很磨练自己的，会遇到很多困难，只要大家能够克服这些困难，那我们自己不但可以得到提升，而且还有助于我们身体的恢复呢，比如社恐啊，神经衰弱啊，还有其它一些症状啊，其实通过宣传戒色对自己身体恢复也是很好的

，第二：培养善心，我们现在很多人戒不了也是因为缺少一颗善良，感恩的心，只顾着自己戒色，啥都不管了，还有的不孝父母，试问这样子怎么能戒除呢？牛顿说过“万有引力”我们自己是什么样的，发出的念头是什么样的就会吸引到什么样的，我们地球磁场实在太强大啦，所以我们宣传其实也是帮助自己啦，我们在宣传的过程中时时刻刻都为他人着想，这样子我们又怎么可能不吸引到好的呢？

，打字有点累哈，先来两张图片吧

没人看呢

好吧，还得更！接着就是第三：宣传可以提高警惕：为什么这么说呢？因为我们在宣传的时候，时刻都在想着戒色，想着帮助他人，这就是提高警惕啊

，现在很多戒友其实就是放松警惕导致失败啊，真的就是这样，很多人每天都看文章，但是突然哪天放松警惕了，没有看文章了，那就破戒了，为什么，因为放松警惕了，这就好像两国交战，即使你的军队再强大，只要你放松警惕，让敌人有机可乘，那就是肯定输了，我们宣传其实就是帮助自己时刻提高警惕啊，所以大家看了，知道了就赶紧行动啊

第四：增长觉悟

，这个是我最近才体会到的，例如我们的宣传资料都有讲述危害，劝人戒色的短文，那么我们在发放的过程中就可以提升觉悟啊，真的就是这样，我们一边发放，同时为别人讲解危害，劝人戒色，你自然而然就会有觉悟了啊

那么，讲到这里大家是不是都明白了呢

，我们宣传戒色居然有如此不可思议的力量，聚集了戒色吧各种方法啊

，按照这样去做，怎么可能不成功呢？你想不成功都难，就是这么简单，大家都明白了吗？那就赶紧行动吧

接下来就和大家分享我们宣传图片啦，大家是不是很期待呢

来啦，掌声鼓励，

tou 拍技术不错

大海报呀宣传单

大家可以参考一下我们的贴法，共同学习

照片很多啦，就不一一上传

最后送上我的自拍照

楼主是花了一个多小时写的呢，没有打草稿呢，想到就写啦，希望能帮助到大家哦

第一次写这么长，不知道能不能申精以鼓励他人呢

@戒色吧吧务管理，@吧零厚





顶顶，睡觉了啦。

顶顶

我们在宣传的过程也认识到了不少戒色吧的朋友，他们也加入我我们的宣传团队，从刚开始的一个人，到现在我们这个地区有7-8个人，已经相当不错啦

顶

我们成都那边有宣传团队，你可以加入他们的团队，跟他们一起宣传

今天一大早就去贴了，其中一个还是在卖色情用品的商店贴的，如果有人去买看到了说不定会醒悟呢

号召支持啦，





还记得我吗？这是我的小号





朋友还记得我吗，

@louwanshui 2    @欲火重生476





居然加精了，太谢谢啦

非常感谢大家的顶贴，能够帮助更多的人

谢谢大家，希望明天上天保佑，如我等所愿所求，拯救更多人。

加油哦

顶顶哦

@戒色守望者啊

七夕宣传活动，大家可以去看看哦



@0,sz@224_220,ta@iphone___2_6.8&b

好久没来了，一进来这个帖子就充满正能量

【玫瑰】

【大拇指】

