关键词：戒色,视频,体系,课程,邪淫,讲解,字幕,大家,楼中楼,配图,帖子,本楼,第一,提纲,认识,全面,完美,观看,录成,更新,
兄弟们好，《顶级干货——你为什么又破戒了》和《九分体系》那两帖子被系统误删了，但是我不会止步。

《戒色体系视频课程》是我新创作的戒色体系，是把前面两个戒色体系融合在一起后的的成果，并且我把讲解录成了视频，以此把体系的精髓讲解给兄弟们，更加容易吸收，体系更加严谨和完善。

只要我还有价值，就一定会尽量分享出来，利益大家。

【提示：本楼的楼中楼禁止回复】

这个帖子的主要内容为《戒色体系视频课程——第一讲：全面认识邪淫》

讲完了第一讲，会再开一个帖子讲第二讲，那时会在本楼的楼中楼发布链接。

每一讲的时间较长，所以一讲会分为许多节。我会尽快更新，大家可以点只看楼主，查看最新的更新内容。



除了视频外，还有三张提纲图片，是课程讲解的必备资料，放在下面，大家直接观看视频即可，视频中会告诉大家什么时候时需要观看提纲图片。



如果有愿意帮忙做字幕的朋友，可以直接留言，这个课程有了字幕应该会更完美。但是我的确没有时间和精力做字幕了。



大家可以多多提意见，这个视频讲解毕竟刚刚开始做，各方面都不完美，大家一起完善。

《戒色体系视频课程》第一讲：全面认识邪淫——第2节



第2节配图。

《戒色体系视频课程》第一讲：全面认识邪淫——第3节



第3节配图。

