关键词：戒色,成功,戒友,邪淫,吃苦,方法,我们,就是,以身,生活,制心,部队,感觉,40,自己,佛法,曾经,贪心,训练,20,
我们曾经都成功过的，甚至与成功擦肩而过，只是没有把短暂发展成长久。找到成功的方法是第一步，而体会成功的感觉与经验才是最重要的，如何体会，当然是实践。我这篇文章尽量少谈唯心方法，主要谈谈以身制心的维物方法，以及如何努力寻找外缘帮助自己戒色成功的方法。以身制心，注定非常艰苦，需要非常强大的执行力！其实，在我17岁时，就已经体验过了以身制心的成功戒色感觉，只是遗忘了。通过看戒友的案例，与戒友聊天，我又找回了曾经遗忘的戒色成功经验，虽然时间只有2年多，却是一次性戒除我说的这个方法可以让你直接走向成功！很值得你借鉴一下！

首先看一个案例：

【我又破了！！师兄！闹心啊！这次比上次戒的时间更短了！三天一次！我已经从新开始无数次了！无数次的雄心换成了失败！我觉得一次性戒掉真难！现在最多坚持7天！我该怎么办？！现在找工作的事情也困扰着我！高不成低不就的！想找个好一点的工作，哎！现在干什么都没有动力，不愿意吃苦！我发现我一休息在家就容易破啊！现在痤疮更严重了！失眠，睡着了也全是梦！】

我为什么找一个这么普通的案例？是因为类似这样的案例实在太多了，几乎占到了百分之八十以上！他们苦苦找寻办法也无法在短期之内从恶性循环之中跳出来。类似这样的案例一多起来，我就想到底什么方法对于无信仰的，或者说有信仰但是在短期之内无法达到成功的这群人。到底什么另一种方法才是最快速的、效果最好的，一次性戒除的？佛教的佛力加持方法，断恶修善、忏悔罪恶的方法好不好？是真好！但信仰佛法真得靠点缘分你才能契入，很多戒友已经对佛教的方法免疫了、麻木了！那就不防听听我曾经以身制心戒色经验，下面我详细说下。

我有将近10年的邪淫史，但不是连续10年，中途有两年军队生活。2002年17岁，那时，我邪淫已经5年，一周破三到四，无法避免，没人告诉我戒色经验方法，更别说用佛教方法。我那时没有信仰，找不到生活目标，却可以达到两年没破戒，其根本原因就是部队生活非常紧凑，真是太忙了 ，除了训练就是干活，时间安排的很紧。下面我就给你说下我刚去部队时的新兵连的集训，以及两年的大概生活过程！

刚去部队时，集训一个月，这一个月突击的意义是：“让我们从一个地方青年迅速成长为一名合格军人！”换戒色圈子里的话说就是：“让我们从一名邪淫吊丝迅速成长为一名健康青年！”

新兵连生活一共40多天，其一日生活制度如下：



早上4点40起床，但是新兵们都是3点之前就都起床了，为了压被褥，因为新发的被褥很厚，为了容易叠，也为了叠整齐，必须提前压被褥，把被褥压薄。叠完被褥打扫卫生，洗脸刷牙。在4点40之前都完毕，4点50起床号吹响，新兵连的第一天生活正式开始！寒冬腊月，5点天还很黑，都是把各班级的灯打开在操场跑小圈，然后训练站军姿、齐步、跑步、整体队型齐整等等，这叫出早操。一个多小时后带回，6点30出人去打饭，6点40开饭，规定5分钟吃饭时间，对我们来说吃饭时间根本不够，也吃不饱，我兜里就揣着几个馒头，边走边吃。7点20分准时带出室外开始训练！大体训练都是之前说的内容，此外还包括爬战术、投手榴弹训练、机枪瞄准、各种队型演练等，上午以及下午大体训练科目都是这些。上午一直训练到11点20带回，11点40打饭，11点55开饭，5分钟吃饭时间。

从12点到12点20这个时间是短暂的休息时间，这短暂期间这帮新兵全都困的睡着了。12点20准时带出室外开始正式下午的训练课程。和上午的大体训练课程一样。一直到下午15点基本训练课程结束！全连带回，换轻装，开始了最刺激的体能训练！这就是5公里赛跑！5公里那只是热身运动，跑完后兔子蹦、鸭子拐、青蛙跳（各种动物运动）、蹲起、100米赛跑！17点带回，17点30开饭。18点到18点40室内体能训练，人背人上下楼梯，呵呵，有的是招折腾你！19点准时会议室集合看新闻联播（这半个小时简直是煎熬啊，困的都睁不开眼睛了，班长们在一旁监督，看谁有困意，马上叫他站起来看！）！19点30完毕，20点40一直到20点40这个阶段，有时候学条令条例，有时候组织大家看电视，那时候印象很深的是电视剧《激情燃烧的岁月》。20点40带回，准备准备洗漱，21点准时熄灯！

呵呵，到这步大家可能以为结束了，不是啊！在你上床睡觉之前，一定要想办法让自己满脸都是汗，让班长检查可以通过后，你方可上床睡觉，还是体能解决问题。有的战友投机取巧往自己脸上泼水，想蒙混过关，被班长发现了，一顿神揍！然后罚室外站岗！我们都拼命赶紧做，俯卧撑、蹲起、仰卧起坐、端腹等各出奇招，基本都得10点左右才能睡觉！到这步还没结束啊！还得时刻警觉，警觉什么？警觉紧急集合的哨音啊！因为战争是不分白天黑夜发生的，你必须时刻警觉！这样的训练一定会有！怎么警觉？不可能不睡觉，只能少脱衣服，或者干脆不脱衣服！紧急集合的时间规定是5分钟集合完毕，可不是穿好衣服就好了，还要把你的被褥打成包裹形状，还要打得够紧，这叫打背包。带上脸盆，洗漱用品。这些都是在漆黑一片的时候进行，不允许开灯！这给后面埋下了可笑的伏笔！因为紧急集合后面跟着的是5公里越野，漆黑一片的跑步。如果你在5分钟的室内着装时间里准备不好，那你坚持不到5公里，你会掉队的！

很多人跑完回来之后一看，连长就说，看看你们这狼狈样！好家伙，有鞋袋开的、腰带没来得及扎提着裤子跑（在室内腰带没找到，集合时间到了！），背包散开抱着被褥回来，还有鞋子穿反的、与别人鞋子穿错的、光丫子提着鞋跑回来的，帽子带反的！什么样的都有！掉队以及紧急集合5分钟没及时出来的，是会受到很多训责的！新兵集训的这一个多月里，除星期天休息，其于6天都是这么度过的！

在新兵集训的这一个多月里，确实有受不了这种苦当逃兵的，很多逃兵都是在新兵连的时候出现的，都是因为受不了这种苦，以前根本没有吃过这种苦。其实，当逃兵的还是占很少很少的，很多人都可以挺过来的，只是没适应而已，人的适应性是很强的，别低估自己！



其实最艰苦的就是这一个多月时间，挺过来了就好了。我那时候毕竟是10年前的部队情况了，当初老兵告诉我说，“这你就以为很苦拉？我们那个时候更苦！”是的，以我的经验，部队现在是一年比一年训练量减少，当兵也越来越轻松了，真不是那么苦了。但这只是相比于我们那个小氛围里，我的部队属于步兵通信专业，属于后勤。并不代表其他很多的大部队。有的部队比如特种兵、武警、消防管兵他们都是主抓训练的，都是很艰苦的！部队其实也和社会一样，也都有轻巧的地方、艰苦的地方，也都有后勤以及一线，看你的特长，以及你的要求。但以我的经验，当一回兵要是不体验吃苦，只是为了去享受，那兵真白当了！那你最好别去当兵！

在这里也顺便提醒下戒友，不要总想舒适的好环境，趁着年轻吃点苦没什么！最主要的是，能吃苦是对治贪、懒、闲的最佳办法！人那，越呆越懒、越吃越馋、越闲越色，越色越贪，越贪越贪，欲望无止境！这都是非常不好的习气！非常不利于我们戒色！永远记住圣祖的至理名言：“饱暖思淫欲！”

我们都希望生活在舒适的环境下，不希望吃苦，这其实这是严重的贪心做祟，贪心是戒色的最大障碍！这个贪心不降，别想戒色成功！生活不离戒色，戒色更离不开生活！

我们吃不了苦就是因为懒惰的习气太重了，所以很难适应繁忙的生活。更大的原因是目标就错了，有人是为钱不断劳碌，这还有情可源。而我们是为色不断泄精，这个可不得了。我在部队的时候，特别是第一年，也是天天不断跟自己向往舒适的思想做斗争，慢慢的，喜欢舒适的贪心才逐渐淡化的。

你现在的生活如果很舒适，那就非常危险！其实对于初戒的戒友来说，最大的的危机不是外部诱惑，不是独处，而是舒适的环境！我们这代人就是太有福了！太娇惯了！

我为什么总说希望戒友能去寺庙做义工，争当论坛版主，戒色群管理员？就是为了让你体验和以往不一样的生活模式！让自己的闲余时间忙起来！积累福报，找到生存的意义，找到生活目标，体会人生冷暖，提升自我价值！



释迦牟尼佛当年在世的时候还向我们示现了六年苦行。佛祖用六年，我们就得需要60年的磨练！有时间的戒友多看看《辽宁海城大悲寺修行记录——解脱之路》这个视频，好好看看什么是出家人的生活，出家人的生活也是很艰苦的！不是你想的那么容易！

孟子《生于忧患，死于安乐》：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。” 上天将要降落重大责任在某人身上，一定要使他的内心痛苦，使他的筋骨劳累，使他经受饥饿，以致肌肤消瘦，使他受贫困之苦，使他做的事颠倒错乱，总不如意，通过那些来使他的内心警觉，使他的性格坚定，使他的意志受到磨练，增加他不具备的才能。

新兵集训40多天结束后，人员打散，分配到各个连队。下了连队，紧张的生活制度下降了一半，晚上没有紧急集合的训练了，可以睡个好觉，吃饭也不固定那么短的时间了，训练量下将了一大多半，除了训练专业，5公里越野以外，其他的训练科目减少了。虽然如此，也是很忙的。除训练通信的专业，以及去实践抢修线路的业务以外，团部大院内大大小小的活不断，除杂草种树，打扫外型，每年还定期出去几个月挖光揽沟，真的没那么多闲余时间。我那个部队里不让公开用手机，发现就没收，没有女士兵，全团封闭试管理，市区以外，真是第二监狱的感觉！周六那天活动丰富，组织内部各种球类以及活动比赛，全在院内。双休日就休周日一天，这一天就是清洗自己的脏衣服，脏被褥，给家里打电话，看电视，去图书馆看书或者睡觉，这一天过的飞快！

我两年军队生涯，那么苦、累、忙，降低了贪心。从当兵之后的2年时间以及复员回家后的3个多月里都真的彻底忘却了邪淫这回事 。

从当兵开始以后的2年多时间里，我的胃经彻底被激活了！每次吃饭都感觉怎么吃也吃不饱，我吃饭很快，别说新兵集训的5分钟吃饭时间，就是之后下连队20多分钟的吃饭时间都觉得不够用！别人吃一份饭量够吃了，我吨吨要吃两份！伙食好坏我都爱吃，吃得都感觉特别香！我基本都是最后一个从食堂出去的。那时我被叫成了食神，另外两个能吃的一个叫食王，另外一个叫什么我忘记了。我当兵后长胖了10多斤，是下连后长胖的，因为新兵训练那一个多月时期超负荷的训练量，将动则生阳发挥到了及至，要长胖是很难的。

我当兵之前精神天天萎靡不振，头发枯黄，身体消瘦，面部发黄，食欲不振，大便不正常，睡眠质量不好，头发发痒、头皮无数！胆量还非常小，记得那时候晕针，一针甚至给我打虚脱了，差点昏迷过去！这是我邪淫5年发生的情况。当兵体检那时候个头是179。说到体检，我那时候体检第一遍没有过，原因是蛋白尿+2，当然都是手淫弄的！后来是怎么过的，说来也奇怪，就是复检的时候我多喝了些水，多排了几次尿，后来检查结果出来，正常，就过了，我想可能是水分冲淡了炎症的原因吧。

当兵后头发不再枯黄，脸色变白变亮，皮肤变得细嫩，身高长了五公分，从179长到了184，而且胆子也变大了！所有的病症都消失了。那时候不到18岁，忙碌的部队生活让我很过的很充实。



到底怎么样才能戒色成功？其实，成功的钥匙早就给你了，你不去拿你怎么打开成功的大门？把头撞破还是打不开门！哎！你看我们这个社会，社会有法律的约束，这是国家成功的第一要素！我曾经的军队生活让我体会，部队以纪律严明为成功第一要素！学校有校规，这是学校成功的第一要素！我在铁路上班，单位也是半军事化管理，制度很严格，这是企业成功的第一要素！为了保证安全第一的重要性，就要以规则纪律为首要前提！佛法以戒律为成功第一要素！我们自身以原则、自我约束为成功第一要素！如果哪天这些成功第一要素变质了、退转了，那决定长久不了！决定会堕落！决定会失败！

我们为什么要感谢国家，感恩祖宗？是因为我们刚来到这个世界，国家、社会、法制就已经很完善了。老祖宗们已经把最好的东西留给了我们，我们需要做的，就是接受老祖宗留下来的宝贵成功经验，从整体容入我们自身，然后吸收消化掉。国家军队离不开法制，我们自身离不开约束！国家所谓依法治国、从严治军！我么自身更要以律为本，洁身自好！

你自己没法约束自己，整个社会体制就帮助你约束你自己。你不能怪社会、老师、父母、单位中的各种条例制度对你好象太严格，他们这么做都是在向你述说走向成功的方法，是把成功的钥匙摆在你面前，放在你手上，甚至强迫你接受钥匙！你呢？不接受反倒埋怨！甚至漫骂！这就好比好人你看成了坏人，金子你当大粪，还自以为是正确，根本是自己好坏不分，不识货啊! 有人他就是不会利用，只知道埋怨。明白的人加以利用，使自己得到升华。

佛教将戒律发挥到了及至，彻底容入自身。佛祖当年告诫弟子，我灭度以后，要以戒律为师！

戒就是我，我就是戒，把戒成为了自己的本能，无戒而戒的境界是我们的目标！佛法不离世间法，佛法不是世间法却包含世界法，因为佛法是出世间的！



孔子《论语·为政》：“子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲不逾矩。”

孔子说：“我十五岁立志于学习；三十岁能够自立；四十岁能不被外界事物所迷惑；五十岁懂得了天命；六十岁能正确对待各种言论，不觉得不顺；七十岁能随心所欲而不越出规矩。”

“七十而从心所欲不逾矩。”是说七十岁能随心所欲而不越出规矩。这真是达到了戒而无戒、无戒而戒的程度，孔子需要到70岁才做到这样，那我们呢？

净空法师开示：“你没有戒怎么行？你不能吃苦，你就不能持戒，你不能持戒，你就不能得定，不能得定，怎么能开悟？”



是啊！能吃苦才能持戒，能吃苦才能去掉贪心，去掉贪心才能觉悟，才能彻底戒色。

妙祥法师：“我们现在身处末法，佛法的戒律那时候很多都是为末法众生而制定的，所以戒律正符合现在的我们，在末法来说是无价的宝藏！

记得我初信佛法时承蒙佛力加持，感觉有一种戒体护身，感觉自己被一层保护罩罩着，深感起心动念、行为举止无不是错！后来时间流失，道心渐渐退却，戒体感觉渐渐消失。真是应了那句话，学佛第一年佛在眼前，第二年佛在天边，第三年佛化云烟！学佛的初发心是很难得的，想长久更是不容易！

新兵连突击40多天后，下连之后生活虽然没有新兵连突击时那样紧张了，但是“心理压力”还是很大，因为始终有无数双老兵、以及领导的眼睛盯着你的一举一动，始终受人管制。说到这里，我又发现一个很严重的问题。邪淫的人就是太缺少管制了，太缺少监督了。你得需要人给你梳理梳理、整治政治了！直到把严格、纪律的体制深深打入你的自身，使你时刻都能严于律已，这才算是可以出徒了！别人管制你是因为你有错误，是因为你不够优秀。外力的管制会使你很自然的去约束你自己身心行为。这就是一对一传授。外力管制你，你管制思想行为。事物的表面看似很坏，是因为你执着表面现象。你接受了管制，你才能提高，而你吸收了管制精髓，你才能超越！

部队生活告诉我没有不行，只要行！明知不行也要一试！也要往前冲！记得有一次当教官参加学校军训，我开始真的很胆却，想后退，要训练一个班级的70多名同学，老兵开导我把心态放平。我是硬着头皮上的，报着拼一拼的态度！那时我18岁，同学们跟我年龄相当，我训练的是高中生。半个月军训下来，我嗓子哑了，时刻金嗓子不离口，做示范太卖力了，脚磨出了很多血泡一直强忍！到最后全校比试的时候我已经很难喊出话了，因为平时训练的多了，动作都做纯熟了，同学们和我很默契，听我微细的嗓音对我口形圆满的把动作作完！最后评比时，我们班级得到了第一名！得到了领导、校长对我的赞赏！

我那时候的素质真的不如老兵经验多，但能够达到第一名。现在回想主要是因为我那时候的认真态度，纪律的严明，气场的压迫，以及同学的配合！我把严格的作风带到训练场上，带到同学们的心理去，一对一的传授，让他们感受到一种心理压迫，从而让他们提升自我的心理约束能力，提升他们的气质，这正是学校举办军训的真正意义！当然同学之中也有小混混，但是邪不胜正！你的气场足，会给他们一种压力，他们自然就会听从你的摆布！因此我也体会到，外界人与人相处可以用自身气场达到以正压邪，那内心的正与恶交锋当然也可以达到同样效果！关键就是意志力、态度、认真于否的问题！现在我很清楚那时成功的感觉，就是认真对待，不退缩，敢拼！拼出来的！忍出来的成绩！所有的成绩都是不邪淫换来的！

我的这个成功小经历或许你认为很平常，但成功的经历就是在我们生活的点滴上、小事上、细节上。

什么是成功，成功的守住一个念头也是成功了，成功不犯错误也是成功了。成功分行为与思想，行为与思想上的波动来比较，没有可比性。成功的涵义属于绝对，不断前进的人他一定不会说自己已经成功了，因为目标在不断升华，他的目标在不断向前改变。而喜欢说自己成功的人恰恰离真正意义上的成功还很远，认识的还很肤浅的而已，因为他已经在静止的状态上了，很难前进或者干脆不前进了，他的目标已经开始模糊了，那结果是？“没有进步绝对退步”！人生是不断提高的过程。

成功最重要的根本不是结果，是过程。每个成功的过程都是一样的，外表不同内在都是一样。你是否真的努力过？

当然，我那时候的戒色成功是一种外力压制导致的成功，是一种命运转折走向的成功，是一种没有美色诱惑、外源促使所导致的成功，是一种繁忙劳碌导致的成功。而不是像现在，依靠佛法不断修心、时刻警惕，处处提防而走向的戒色成功。以前的成功虽然不是真正意义上的成功，但确实宝贵的人生实践经验！更使我找到了成功方法与感觉！很多戒友最可悲的是找不到成功的感觉、体会与经验，找不到方向与目标，根本原因是没有实践，还没有下定决心、还在犹豫不决，对自己不够狠！相信你看完了我说的，一定会唤起你曾经的成功回忆，唤醒你新的目标，唤醒你内心中沉睡的睡狮！

因此，我的部队经历让我深刻明白，以身制心方法是需要相当大的执行力的。以身制心的方法别说戒一年，就是戒几个月不破都是多么不容易！

在这里我也提醒下同修，不要小看以身制心的方法，或者说主打维物主义的这类群体。他们的那种方法虽然耗费大量动力、体力、耐力，但是他们也一样成功了，也一样属于成功。而这种成功是完全靠自力去坚持、去硬抗！这样的力量得有多强大！有这样强大的执行力如果再配合修心法门，相比于你我，只有过优而无不及。话再说回来，我那两年戒色成功是在外力压迫下、生活充实下、良好环境氛围下、身体力行不断下、日子艰苦下才能达到的戒色程度！是现在的我如果不利用修心很难达到的一个戒色高度！因为那时候以身调心不止达到了戒色不反复，还让身体彻底健康了。而光以身调心如果不调身，是很难达到身心都健康的。

但是，生活环境一改变，那注定不会戒色长久，就跟我复员回来一样，又开始继续堕落了。 2004年末从部队复员回家，那时候不到20岁，直到回家将近半年的时间我都想不起邪淫的事。可见，部队的纪律效应持续到了家里。但随时间的渐渐过去，并且又学会了网络，结交了各式各样的朋友，经常出入娱乐场所，曾经的欲望苗头在内心里又再一次彻底激发了！我因此又堕落了5年！曾经的病又再一次全部萌发、加重！直到2010年10月份，信仰了佛法后开始主攻修心，到2012年才达到了行为上的彻底不反复。但是光修心不修身想彻底健康真是不可能的！

我现在知道以身制心的成功经历，也知道动则生阳使身体健康的方法。真的谢谢戒友的问题，没有戒友的疑惑问题，我也想不透很多人生真谛，我也会忘记了曾经以身制心的成功经验与方法！我们共同成长，一起加油！真的很羡慕现在的戒友，曾经的我迷糊无助、没有信仰、找不到目标、没有人指引、没有戒色文章经验的指导，好在命运眷顾让我去当兵了。身边常有戒色文章陪伴的戒友福报真是太大了！希望戒友在读戒色文章时，一定要好好用心去看，反复去看。因为每个戒色文章都是作者用心所写，心与心的感通你才会到实际利益。

是佛法让我又找到了成功的感觉，让我又找回了曾经的遗忘。感恩佛法，感恩圆智师兄，没有他也不会有今天的我，他指引我在论坛扎根、成长！有时候确实忙于生活琐事，没有那么多时间维护论坛以及群里，在这里也要向师兄忏悔！感恩国家，感恩社会法律制度的约束，感恩所有人！

此时我也深刻明白，成功的经验与感觉，必须自己亲身去实践，去找到。或者用外力帮助你去强迫实践，这样你才能得到实际利益，才能找到成功感觉！别看我找到了曾经以身制心的成功戒色感觉，对于现在的我来说，如果不尽量达到多运动还是不会让自己身体健康的。但我已经找到了以身制心的成功感觉，这个感觉并不是看看我说的就能体会的，必须自己有个系统的规划并去实践。对于初戒反复邪淫戒不掉的戒友来说，你显然需要付出更多努力才行！曾经的经历也让我深深体会到，本身没有目标，又没有一种外力命运的帮助，执行力、转移力自己又不够，又没有一个良好的生活习惯，自己再不采取必要的措施扭转被动局面，你真的很容易费掉，这样要想成功戒色根本不可能。

我们想让内心安静下来不容易，同样的，我们想让身体彻底活动起来也不容易，动与静毕竟都需要一定的执行力！由此我得到了一个戒色成功的公式：

好的方法+执行力—戒色禁忌=戒色成功



简短的公式其实含义很深，好的方法就是行之有效的方法，针对调身的、针对调心的，或者身心都具备的圆满方法。方法太多，每个针对戒色的方法其实都是好方法，这里就不一一列举了。执行力其实包含了实践、耐力、坚持，与敢打、敢拼的思想！戒色禁忌当然很多了，戒色期间你该回避的、注意的、杜绝的、改变的，这里也不一一列举了。这个戒色成功包含了身与心的共同成功。佛门有句话：“有禅有净土，如同戴角虎。”意思是说你有参话头、回光返照找念头的禅修体会与方法，如果再配合净土念佛法门方法的话，那就如同带了角的猛虎，猛中加猛！换做身心双修的戒色说法就是，修心又修身，如同戴角虎！你既掌握了以心调身法，又掌握了以身制心法，这样的你将威力无比，这样的你也是时刻在精进！其实身心不二的，这样分来来说容易理解些。怎么个不二呢？心理的想法带动身体的行为，这是心为主。身体的行为改变浮躁的思想，这是以调身为主。

无论戒色还是养生，都需要执行力、耐力去坚持，你找医生，吃药甚至手术，到最后还破戒，白看病，白花那个钱了。所以，戒色第一步先把戒色日期先巩固好，先突破自己的戒色日期，给自己制定一个戒色期限，突破一个月、两个月甚至三个月之后再看病，那时有点定力了，自己有信心了，时机真的到了！

怎么快速突破？就是我上面说的让自己忙起来！有军训的经验吧？既然自己的执行力不够，那就找个艰苦的地方体验生活吧！

你要清楚一件很客观的事实，我们的日常生活，已经形成了一种固定模式，在这个模式里，出了一个问题，那是什么？就是邪淫习气。就从这一点来说，就可以断定，“这个日常生活习惯模式”有问题！ 所以你急需要改变！

你可以制定一个一日生活制度并严格遵守。体会一个星期，乃至双休日的两天。特别休息日容易破戒的戒友，更要把休息日转变成最忙、最累的两天！那样你会感觉到，上班、上学原来比休息还轻松，而不是总感觉上班、上学是一种煎熬！不信你尝试一下！好处多多！别怕苦！

放假了找点有意义的事让自己充实起来！不要只顾着玩、放松，以及和朋友去娱乐场所！早晚各跑三公里或者5公里。散步早、中、晚各一个小时。看书、培养其于爱好若干小时，最好不上网，要上也严格控制在一个小时！帮助父母做家务，学做饭帮助他们作饭，这样一天时间基本很充足了，晚上10点之前一定要睡觉，早上醒来马上起床！严格落实！剩下的时间分配发挥你的想象。

生活中能骑车不做车，能步行不骑车。 在学校干点活好同学，找工作基层起更锻炼，在单位伸把手好人缘，去社会当义工增善心，在车上让坐位传递正能量！你这样去做没准能交到好朋友、好哥们、好伴侣啊！哈哈！

我们身边的现成立志剧情还少吗？什么过年骑车回家，徒步旅行等等，这样既锻炼了身体，磨练了心志，又开阔了视野，又品尝到了苦中有甜的感觉，而且这样的行动对想要戒色不反复的戒友来说，方法实在太好了。

之前“浙江天台慈恩寺”推出的短期出家，后来突然停止了，就是没有想到会有那么多人去，而且什么人都有！可见，现在这个社会自身有深重烦恼的人越来越多了，想逃避烦恼的也越来越多了！其实，对于戒色者来说，逃避也是一种积极，逃避到艰苦清净的修行环境总比在家坐以待毙要好的多！当时活动突然停止了，听报道说突然暂停的其中一点原因是不乏有一些好玩、好奇、爱凑热闹的人。其实，这就是当时初衷宣传的问题的了，“食宿免费”这四个字诱惑就很大啊！而且关于吃苦方面的说的不表面。如果在宣传标语上详细说明，一日两餐或者一日一餐，一天睡眠4个小时，天天干重活出力，天天念佛经行要满6到8个小时，看有几个还愿意去凑热闹、滥竽充数！真正想吃苦、体验苦中有乐清净生活的人还是占少数的！

社会发展水平提高了，人类越来越不知足，贪心越来越重，那烦恼就重，随之而来的各种疾病就会多起来！我们色为什么戒不掉，就是贪心太重啊，别人为什么可以戒得掉？因为他贪心减轻了！因为他能吃苦！保暖思淫欲、贪心思淫欲、无聊思淫欲、放松思淫欲、压力思淫欲！淫心已经占据了我们的身心，我们真的走火入魔了！我们戒色就是修行人了，这一关早晚要过，先从破贪开始吧，先从吃苦开始吧！

我相信，当你实践了你的第一次为戒色而制定的路程，你的生命将重新开启新的篇章，你的第一为戒色而定的目标已经找到！这都是肯吃苦、灭贪心的好方法啊！这样的吃苦经历会让你更能体会到苦中有乐的感觉，并让你为终点的目标持之以恒坚持下去！这才是最重要的！加油！

当兵不白当，吃苦不白吃苦。我们的人生的经历都是宝贵的！无论是失败还是成功！都很有借鉴价值！我们的人生其实一点都不孤独，我们已经走过了几十年的岁月，好好回忆起过去的人生成与败，秘诀就在曾经的回忆里，秘诀就在你的脚下，就在你当下的念头里！你真的不需要问那么多问题，有那么多问题是因为你没有好好回忆过去成功的记忆而已，你自己就是一本书，你自己就是问题的答案！说了这么多只是想让你明白，每一个人都经历过失败与成功，你也成功过，你现在只是暂时的失败而已，你只是暂时被失败的阴影笼罩而忘记了曾经成功的细节与感觉。回忆你的过去，对比你的现在，展望你的未来，成功在向你招手，你只需要接纳他，抓住他的手不断前进，不要让自己懈怠，这才能戒色成功！



我想过给这篇文章起的几个标题，其实标题就是文章的中心，标题也具有很深刻的内涵在里面，也说明很多问题。几个标题如下：

1 想成功戒邪淫，需要将动则生阳发挥到及至才有可能！ （这个标题已经说明了一个问题，你为什么戒色不成功？是因为你即使实践了，但是你没做到位，你没有突破失败迈向成功中间的临界点，所以还是失败！）

2  案例，勾起我的回忆，原来我早就成功了，只是遗忘了（用这个标题的意义是想让大家知道，其实你自己成功过，并不是总是失败，你只是暂时被失败蒙蔽了双眼，周围都是失败的阴影围绕自己而已。回想曾经的点滴坚持，你完全可以再继续做到成功！）

3 一次性戒除邪淫的最快速的成功方法！

（哈哈，这个题目的诱惑性很大啊！而且还不离主题，最后还是选择了这个！）

4 成功戒邪淫的方法之——“以身制心”！

5 戒邪淫，你不能坐以待毙！

6 为什么戒不掉邪淫？根本是不能吃苦，吃苦是破贪法门！

7 曾经戒色成功经历，回忆篇！

8 2年忘记邪淫的回忆！

最后结语：希望我的话能让你启发悟处，找会曾经成功感觉，像写回忆录一样记录下来分享给大众！通过学佛法戒色成功的，那你如果不给戒色界留下点什么，岂不亏了自己佛弟子的名号？你需要做的更多才行！

这也是实在没有办法的事，给你推荐佛法你当迷信，念佛念咒你没信心，不净观你受不了，放生吃素阻碍多，行善积德没动力！那就好好在以身治心上多下功夫吧。别以为简单，成功的路都是没有那么容易的。

初戒的戒友，如果你看完这篇文章没有启发你的悟处的话，那就是我的不对！反复戒不掉的戒友，如果你看完这篇文章还不马上有所行动的话，那就是你的问题了！真想成功戒邪淫的戒友，如果你看完这篇文章，还继续以往糊涂的生活模式继续下去的话，那神仙也救不了你！珍重吧！阿弥陀佛！

我的文章有点长，呵呵。需要有点耐心才能看完，分享给有缘人，加油！

大悲拔苦 走向光明 ③ 群号：79736119

刚刚升级为2000人的超级群，等待你的加入。



加入微信jiese8 jiexieyin8 namofo51 jiese120 每天一篇戒色经典文章

补充段落：

当兵不白当，吃苦不白吃苦。做为军人，每天的工作与生活都按军事条例、内务条例来执行，整齐划一，雷厉风行。一声令下，一个连队在规定时间到达规定地域、完成规定任务，全连上下像一个人一样。哪里最危险、哪里最困难，那里就有军人的身影，同样的险情危难，又是同样的人，为什么军队就能够战胜，就是因为有铁的纪律，因为每个军人都有执行命令是天职的责任。

部队为什么要有铁的纪律？因为没有铁的纪律就不可能出战斗力。到了关键时候就拉不出，用不上，打不赢。因为只有纪律，才能确保服从命令，打仗的时候才能听命令前进，确保党指挥枪！国家与军队，就是我们自身的行为与思想，我们的心理就是国家首都，我们的行为就是军队的枪杆子！我们心理就好比军队指挥部，我们的身体就好比前线士兵，你能指挥前线的士兵，你才就能确保打赢这场戒色胜仗！一样的道理啊！



“向前、向前、向前!每当听到解放军进行曲我都心潮激荡、斗志昂扬、热血沸腾！”遇到困难不退缩，不怕苦、不怕累、不怕折磨、不怕困难勇敢直前！我们邪淫戒不掉的人，太需要军队的这种精神了!如果有这样的精神伴随我们，何愁不成功啊！

曾经的部队生活让我深刻的体会到正气感确实很强！强在哪里？强在气质上，说到气质，什么叫气质？气质就是品质，就是修养！就是汹涌澎湃、斗志昂扬、正义感十足的正能量思想！就是不怕苦、不怕累、甚至不怕死的“内在精神思想”！这个思想真的的很强大！再次感谢戒友的案例，让我找回了曾经的气质！这个气质可了不得！我有过这方面深刻的体会，气质的提升会非常有利于淫秽思想的灭除。

其实你应该有这种感觉的，特别是慈悲心、感恩心、正义感强的人，在你突发心想做一个好事，或者得到别人赞赏时，或者想要马上完成一个目标时，或者想帮助别人打抱不平时，或者放生时，以及见到感人事迹等等，你的气质会瞬间得到提升！其他邪念瞬间停止！正气能量就是这么强大！

“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力！”这是曾经***同志在全军军事工作会议上讲话的一部分中心思想。文中指出：一 抓部队建设，最根本的是要把思想政治工作做好；（这一点用在戒色上，就是说戒邪淫行为必须先要在意淫上下功夫、在思想上先下功夫！）二，要加强组织纪律性，保证部队集中统一（增强自己的纪律性，增强自己的气质、意志品质、原则，加强心控制身、身抑制心的调和统一能力！）；三，军事训练是部队平时培养作风、提高军事素质、增强战斗力的一个主要手段，要把军事训练切实摆在战略位置；（这就是说的实践，特别是面对困难时候的实践，实践经验最宝贵！）

我曾经在部队喊的口号最多的就是这几句话！你看这几句话像不像是戒色咒语啊？当然，当你理解了咒语的力量就会更强大，而当你不理解咒语的含义也没关系，因为你理解不理解都会对你产生一种无形的影响！我2年忘记了邪淫其根本就是部队的这些总总情况所导致！外力的作用，不可以小视！嘿嘿，这里插一句话啊，***同志也是信仰佛法的啊，并且深得精髓。这是他当年在洛阳白马寺会见印忠小和尚时题词： “晨钟暮鼓警醒世间名利客，经声佛号唤回苦海迷路人。”

