关键词：戒色,方法,理性,屡戒,屡败,自己,捧场,可以,记笔记,坚定,思考,蜘蛛,戒友,坚信,新人,认识,精品,文章,成功者,各位,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

前言：戒色吧的成员有百万之众，我相信各位都是戒撸猛士，但为什么成功者如此稀少，各位戒友都还深陷在屡戒屡败的怪圈中呢？分析这个原因的文章有很多，以下仅为我个人之见，如果你处于屡戒屡败的怪圈中不能自拔，不妨看看这篇文章，说不定能给你一些帮助。

什么是“理性”呢，“理性”与“感性”相对，在戒色方面，“理性”指的是多动脑，少动口。很多新人一来吧里，看了几篇帖子就头脑发热的开了篇签到贴，结果呢？没过几天就被打回原形，这样失败过几次后就发现戒色没那么简单，终于老老实实虚心学习前辈的经验，更有甚者，直接发言说色是戒不掉的。这些都是不理性的行为，我们戒色，一定要对戒色有一个全面的认识，要对戒色各阶段会遇到的事都有个了解，比如欲望休眠期有多长，戒断反应是什么，等等，这些才是理性的戒色。除了要对戒色各阶段会遇到的事有个充分的了解。还要有一套自己的戒色方法，并且坚定的相信，实施这套方法可以带领自己走向成功。 很多戒友屡戒屡败，他们文章看的不少，问他戒色的方法，他也可以说的头头是道，但就是戒不了。为什么？就是因为他没有一套“自己”的戒色方法。没有自己的戒色方法，就会屡戒屡败，直到最后，彻底失去了信心，发出了戒色难于上青天的感慨。不是戒色难，而是你根本就没有理性，根本就没有动脑。 有了自己的方法后，你能不能坚定的相信，坚定的实施。也可以看出你有没有“理性”，任何事情只要掌握了方法都不难，难就难在你能不能坚信能不能坚持。

总结下：戒色的“理性”就是要对戒色有个全面的认识，并且有“自己”的戒色方法，并能够坚信和实施。

举个例子，“光明蜘蛛”前辈，戒色吧有的人认识他，有的人不认识，这里简单介绍下。“光明蜘蛛”前辈，有长达19年的手淫史，但在接触戒色论坛后一次性接触了长达多年的手淫恶习。我们不要只注意别人的丰功伟绩，要注意别人是怎么做到的。光明蜘蛛接触戒色论坛后，先花了三个月阅读了戒色论坛推荐给新人看的精品贴。（对戒色有个全面的认识），然后总结出了自己的方法，最后坚定的实施才创造了这样的成功，光明蜘蛛有一句话“做到才能得到”，他坚信“只要做到和戒色成功者一样的方法，就能够获得和他们同样的结果”。从这个例子，我们可以看出“理性”对戒色的重要性。这个例子虽然有点短，但如果你有心，你大可以研究一下精品贴中的成功者们，看看他们是否都有“自己”的戒色方法。

既然，“理性”对于戒色这么重要，那么怎么培养呢？首先，如果你是新人看到这篇帖子，我建议你先去精品贴里的进吧必看看看。如果你是一个屡戒屡败的老人，你就可以跳入下个环节，建立“自己”的戒色方法。 建立“自己”的戒色方法，首先你在看精品贴的时候要记笔记，不记笔记，难道你空想吗？记了笔记后还要经常复习，不复习你记来干嘛。复习的时候要提炼，就是把那些最对你胃口的单独画出来，这样多提炼几次，就可以得出你最基本的戒色方法了。意思就是说，这样还没完。学而不思则罔，思而不学则殆。戒色吧看戒色文章且记笔记的人也不少，但为啥还是屡戒屡败，就是因为没有思考。 怎么思考呢，就要将不同的戒色方法与你自身结合，使得这个方法让你能够实行，适合的才是最好的。具体怎么思考，以及思考些什么，每个人都不一样，我也只能点一下你们而已。不过，我可以告诉你们一个可以增强自我思考能力的方法，就是记日记。日记里可以写今天的戒色感悟，看了几篇戒色文章啊，自己有什么缺点，改正的状况如何（戒色的同时也要把自己身上性格的缺陷一起改正，比如自私，懒惰，爱生气等等，改正自己的坏毛病同样有利于自己的戒色）。说不说在我，用不用在你们。反正我个人是因为写日记这个方法获得很多的益处。 有了自己的戒色方法之后，能否成功就在于你能否坚信和坚定不移的实施你的戒色方法了。值得提醒的是，即使有了自己的戒色方法，你的戒色之路也未必一帆风顺，能否在遭遇失败时还能坚持，就是考验你的“理性”的时候了。要想做成功任何一件事，一帆风顺不遭遇一点挫折的情况是很少的。戒色也一样，有会遭遇失败的这个认识，也是戒色的“理性”的一部分。

本篇的内容到这就完了，愿各位能从这篇文章收获点东西，这样我也算没白写，愿各位能早日成功，如果有什么想法可以补充到这层楼。

附评：此文是美好侧脸的文章，bad387评价说：写得有深度！此文也是是针对屡屡破戒的戒友和新人的忠告。











捧场











捧场啊











捧场啊啊







捧场啊

顶起来啊

顶起来

顶

顶顶

