关键词：戒色,SY,破戒,学习,身体,自己,可能,实践,睡不着,抑郁症,很多,经验,现在,成功,养生,了解,厕所,那些,2013,YY,
我是从2013年10月1日开始戒色的。到今天已经有了703天。等到了国庆节的时候就是戒色两周年。两年前，我，腰疼，喝水没多久就要上厕所，容易拉肚子，精神不好，老时YY，还有失眠，抑郁症，我身上有绝大部分的症状。到了今天基本上都没有了。我是一次偶然的机会发现戒色吧的，在上学校厕所的时候，看到有人在墙上贴了戒色吧的不干胶宣传贴。从此知道了戒色吧。从此之后，我就发了疯的学习戒色知识，最开始是飞翔哥的《戒为良药》，louwaishui老师的戒色文集，星辰大哥的戒色经验，还有戒色吧的加精贴。平时会浏览帖子，了解危害。凡是手淫的人都免不了被手淫伤害，我就是受害者之一。我戒色到今天没有破过一次，现在我就讲一下我的戒色经验。

1.勤于学习。我一开始就阅读了大量前任的戒色经验帖子。在戒色的每个阶段都会遇到不同的问题，有各种各样的阶段反应，还有自己的戒色误区，戒色空白处，我都是通过学习了解的。可以说，不学习戒色不可能成功。因为，每个人都戒色了解的都是一些方面，有的人了解这一方面，有的人研究另外一方面，这样一学习，你就了解了戒色的很多方面，就像建设大楼一样，有的人建栋墙，有的人建西墙，然后你把他们合起来，就建了一座戒色大楼。在此真的感谢各位前辈的无私分享，正是因为你们的探索，我们才有可能戒色成功。

2.说什么也不能破戒。这是底线，你可能控制不了YY，但是你至少要控制不SY,说实话，在戒色的过程中，我经常会有很晚睡不着的情况，会有欲望很强的时候。有些人在这个时候可能压力太大，会破戒。但是，我宁愿睡不着，也不通过SY睡着，欲望再强，也不通过SY消火。这个可能和个人的意志力有关吧。反正无论如何，我就是不破戒。睡不着就睡不着。

3.敢于实践。世界一切伟大的发现都来源于试验，所以对前人的优秀经验要实践下去。比如，我通过实践就知道SY确实对身体伤害很大，戒色确实很有好处，我现在身体恢复了很多，记忆力和脑力都上来了。工作都顺利了很多，人都重新恢复了斗志。没有戒色前，整个人都没有斗志，因为身体差，很多事情都是有心无力，身体不支持，人都没有信心做事。那时记忆力也不好，经常忘事，脑力也不行。当然戒色到现在，我也不是什么都向好的方向发展了。至少现在还找不到女朋友，估计前几年的SY消耗了太多的福报，现在我准备实践佛陀的理论，我并不是盲目的信仰，我一定要亲身的实践，去做好事，去验证佛陀的理论是否是正确的。如果盲目的信仰，那样只会迷信，我希望自己做一个独立思考的人，就像孔子的利润，我个人认为并不全是正确的。其实，孔子的有些理论我还比较反对。可能每个人看问题的角度不一样吧，有分歧很正常。

4.学习养生知识。要真正的完全恢复，光靠戒色是不够的，还需要养生，如果你只戒色，照样熬夜，久坐，吸烟，酗酒，迷恋网游，喝冷饮。。。。。。这样身体恢复起来是很慢的，这时候你可能能会怀疑戒色有没有用。其实戒色绝对是有用的，我自己亲身体验过了。只是个别人，戒色的方法不对，所以恢复的比较慢。

5.持续提升自己。很多的破戒的原因是放松了学习，放松了警惕，导致破戒的。自以为戒色成功。就像古代的清朝一样，自以为是天朝，放弃了进一步提升自己，结果是落后人家很多。戒色也是一样，要不断提升自己的戒色水平，戒色永远都有更高的境界。每个人都需要不断的提升自己，否定过去的自己，这样戒色才有可能成功。

6.态度决定一切。你用什么样的态度对待戒色，你就会有什么样的结果。那些骂戒色吧的人，忽视SY恶果的人，嘲笑真理的人会有相应的结果。那些对戒色不屑一顾的人，等症状才找到他时，他到时候=会认同戒色吧的。那些抱着试试态度的人，如果运气好，在戒色早期就有成效，这样会坚定戒色信念的，运气不好认为戒色无用，放弃戒色。那些一开始戒色，有了一点成效，就沾沾自喜的人，在成功后就会觉得婚前可以性行为，以为自己好了，就可以不再戒色了，这样 身体不一定完全恢复，可能会把已有的戒色成果毁之一旦。那些深信戒色的人，并严格恪守婚前禁欲，婚后节育的人，这种态度对待戒色，不用说，一定会有福报的。

今天的文章是随手写的，没有经过太多的思考，全是个人的经验。至少，我目前没有破过一次，相信我行你也行。大家一起把戒色进行到底。

谢谢

在这里更新一下，我撸是从2010年开始的，一直到2013年。撸了3年多，几乎每天至少一次。撸对我的从伤害很大，身体很是虚弱，大便不成形，经常要上厕所。发展到后来就是疑病症，去医院做各种检查，发展到后来就是神经衰弱，抑郁症，彻夜失眠。眼睛不敢看人，事业上也是顺利，本来进了一家大公司，因为抑郁，自己辞职了。后来，我是去看了医生，吃了重要调理了一年，才打败了抑郁症。当然，期间，自己也是戒色很彻底的，同时注重养生，锻炼。现在各方面都比较顺利了，在工作上也总是向最求第一，以前都是进哪家被哪家开除，现在一般都是我开除公司，有时候领导还对我蛮好了，希望我留在公司发展。真的不敢想会有这么大的转变呀。戒色真的很有好处。

加油

