关键词：SY,戒色,恶习,手淫,导致,邪淫,戒除,我们,人生,志向,自己,自省,士官,没有,而后,犯戒,身体,独处,君子,淫欲,
手淫这个东西，归根到底是咱们男子汉邪淫了，邪淫女人，尤其那些风骚外露的女人，凭着她们无意或有意显露出来的乳房，白花花的大腿，什么酥胸，什么黑丝吊带芸芸。。

每个男生长大以后都知道手淫有害，但是心中没有明确定位它的危害，对手淫SY抱有幻想，觉得自己不可能因为手淫而产生怎么怎么样的结果，而且教科书上也没有写。百度百科还说是正常行为。所以一旦受外界干扰，稍微一不警惕，内心就开始邪淫或者意淫，尤其在独自一人的时候，条件成熟（黄片、H图）的话果断手淫的几率特别高，那时上帝也拉不回我们的心，我们曾抛弃全世界一切，也决定要撸一把！！短暂的快乐消逝得很快，留给我们男子汉的确是加倍的悔恨与堕落。

我曾听一位年长的老人说过：“有很多男人，他们患有邪淫，年纪很大了，有的接近三十岁，有的四十甚至五十几岁；他们许多人人生、事业都不顺利，婚姻更不要说。人生过的浑浑噩噩，没有幸福和人生的真谛可言。患邪淫的人，大都不是一两个月，一年两年就能轻松戒除成功的，当然有例外，据我了解极少。”

生活中，我们男人难免不遭遇那些淫词艳舞，乱世佳人的诱惑。自古也说英雄难过美人关。可是人家已经是英雄了，而我们呢，我们屌丝级别的人物有什么资本去过美人关？我们很多人没有自制力和定性。提前透支我们自己的身体。首先，对不起生我们养我们的父母，他们如果知道这个事情的话会很难过的！这是不孝。 其次，我们对不起我们未来的妻子（妻子：太太和儿女），因为不能把自己原本100%的精气神投入到事业中打拼，去给她们带来更多美好的幸福条件！ 再次，对不住粮食。我们吃进去的是人的食物，就算不是美味佳肴，也是农民地里长出来的，棚里养起来的吧。可是我们很多人每天都犯戒，邪淫，手淫过度，还教坏他人或者年幼的！无所事事，百事不成。过着和狗有的一比的邪恶、灰暗、自私的生活。有钱就嫖，没钱就撸。完事后就觉得：生活无意思，活着就那么回事，好累，心累，哎活着真苦，钱太难挣了。

想毛泽东当年年轻的时候，信手拈来：风华正茂，书生意气，挥斥方遒！指点江山，激扬文字.....  想如今咱们年轻人，身体差了，有多少人有这样的气魄，今后拿什么和富二代官二代拼？

（我曾经也是撸客一名。曾经的我会因为网页偶然弹出来的一张黄图而犯戒。）

哎，往事多少，不堪回首。。。

而今，算是戒除了。也可以算是戒期中，就像试用期一样，过不了这一关照样打回原形！刚开始领会生活原来不是那么简单，那种感觉我想你们是难以切身感受，只能通过文字表面领会下：壁立千仞，超凡脱俗；天朗气清，惠风和畅；幸福和快乐就洋溢在我面前。无欲则刚算是领会了。  别说丢了两万块钱心疼的感觉；就是一部豪华跑车开在我面前炫耀，我也觉得那就是浮云，哥不在乎那玩具。哥要做更大更多的事儿！这就不一样吧。如果你现在掉了五百块钱你会心疼吗？？比一比啊。呵呵。

当然，上面说的，是打比方。你如果较真的话就不如不看下去了。当我没有说。最后，我想总结一下，告诫我的同辈人，告诫那些有缘人：邪淫是可以戒除的。要想戒除，就得有打落牙齿和血吞的精神。要坚持不懈，不怕牺牲。也许，我们会错过好看的电影，好耍的游戏、上网的时间；也许，我们现在甚至未来很长一段时间都体验不了那些情圣、豁批犯、嫖客、撸哥们的短暂“性福”；也许，我们现在甚至未来很长一段时间都得做一个苦行僧；就像黑社会片老大任达华说的：“我抽烟，但是从不喝醉，因为我要随时保持在战斗状态。”弟兄们都不解地看着他。人们也会这样看我们。因为他们不了解我们。我们也无需解释。

重点来了，我是这样打落牙齿和血吞的：

1、连电视也少看甚至于不看（现在的电视节目，不说啦。。。），果断放弃电脑及上网，也就没有电影；有舍有得。

2、健身器材不能少，哑铃，仰卧板，买在家里，看着高兴，没事锻炼，时刻提醒。

（锻炼后身体的淫欲短期内会增强，期间要倍加小心犯戒。）

3、书。很重要，推荐《了凡四训》《弟子规》《朱子治家》《曾国藩家书》《钢铁是怎样炼成的》。。看书不是完全信书！而是取其精华弃其糟粕。修内功必备；有的人天赋很好，就仅这第3条就能帮助他完完全全戒除。修心。

4、坚持对外开放，走出去！”的战略！交贤友，近君子，远小人。务必远离色友，必要时默默与之断交。做君子。多接触成绩好的，工作上进积极的朋友。视异性朋友为哥们兄弟。

5、少吃肉。早睡早起，多吃蔬菜水果。生活规律。（少吃艹热的东西。吃肉多多后淫欲异常强烈，后来发现的。正如那句话：饱暖 思淫欲嘛。）

6、树立信条！一定要总结点东西，没有总结，就没有进步。“时刻要保持在战斗状态。”咱们是男儿当自强，就不能轻易撸掉精气神！拿黄金来也不换的。

7、非礼勿视。眼睛盯哪里？好看，稀奇，越看会越想看。看后心里就是一团火。怎么办？又没有水可以浇熄。洗澡也解决不了，因为那是心火。属于心病。所以，生活工作中一定管好自己的眼睛。回避之。闭眼。转身。你就赢了。真正做个见得光，上得台的男子汉。

8、静心。这个工作就是戒除浮躁。有的时候，我不知道你们发现没有。很多时候，我们不是有意犯戒去撸，而是浮躁，加上周围条件各种刺激，在这种情况下慢慢滋生出来的。你会主动发泄，主动寻找H资源。。看那坐在石头上的和尚，内心平静。无杂念。就像坨石头。无杂念才能有正确的逻辑思维，才能让理性主导我们的生活抉择。浮躁，只会导致感情用事毁了咱们。（可以换换听的音乐，不再听过去那些丝毫没有建设性意义的歌曲。没有用。而众人都在听。因为众人都很浮躁。所以众人大都犯错。自古以来优秀者毕竟是少数。）

先写这些。愿有缘人看到并受启发。欢迎讨论。



看来沙发我的了

原来没有人仔细看啊。。。白写了

戒色吧还挺温暖人心：

军衔：一级戒色士官0-9天

二级戒色士官10-19天

三级戒色士官20-29天

四级戒色士官30-49天

五级戒色士官50-59天

六级戒色士官60-69天

戒色少尉 70-89天

戒色中尉 90-109天

戒色上尉 110-129天

戒色少校 130-179天

戒色中校 180-229天

戒色上校 230-279天

戒色大校 280-329天

戒色少将 330-479天

戒色中将 480-630天

戒色上将 630以上

那我才中校啊？？

就像黑社会片老大任达华说的：“我抽烟，但是从不喝醉，因为我要随时保持在战斗状态。”

东哥说：风华正茂，书生意气，挥斥方遒！指点江山，激扬文字..... 想如今咱们年轻人，身体差了，有多少人有这样的气魄

儒家说修身 齐家 治国 平天下  欲平天下者,先治其国；欲治其国者，先齐其家 ； 欲齐其家者，先修其身；欲修其身者，先正其心；欲正其心者， 先诚其意；欲诚其意者，先致其知；致知在格物 。 物格而后知至；知至而后意诚；意诚而后心正；心正而后身修；身修而后家齐；家齐而后国治；国治而后天下平。”

你忽略了欲望， 欲望也就会没有了。

自我总结如下：一、SY恶习，可导致大脑空洞，反应迟钝，思考问题的逻辑思维能力降低，IQ变得平凡甚至不如普通人；待人处事方面尤其不如以前。二、SY恶习，可导致个人磁场削弱，人与人之间的自然吸引力大打折扣，难以引起异性的兴趣和共鸣。三、SY恶习，可导致神经衰弱，爱胡思乱想；夜晚一个人常耳鸣，害怕大声响；四、SY恶习，可导致性的孤僻，气场弱，与人接近容易被别人的气场压住。怕与生人交际，怕直视他人的眼睛；五、SY恶习，可导致身体内分泌失调，胃口减弱；夜晚出现失眠，睡眠质量瞬间降低。六、SY恶习，可导致人在大便时通便的舒适度降低，完全失去一个平常人状态的那种舒适度。七、SY恶习，可导致人逐渐失去主动性，比如学习、劳动、沟通等。八、SY恶习，可导致性格发生变化，多数人是性子变急，易发火，易猜疑。九、SY恶习，可导致面部表情发生变化，双眼无光、无神，脸色呈灰，气色极差，气质全无。十、SY恶习，可导致自卑袭人；精神支柱瘫痪，逐渐丧失个人自信、个人理想和毅力，不能坚持，就连一直爱听的音乐也变得不再爱听。十一、SY恶习，可导致思维方式发生变化，心态不正，与人说话和待人接物也随自身思维方式的变化而变得陌生；内心肮脏，易幻想，易计较，易与人发生不和。十二、SY恶习，可导致自身失去爱的力量，缺少爱，不会爱。产生对事对人的无视与麻木。十三、SY恶习，可导致身体肌肉无形中萎缩、无力，特点是拳头常不能紧握，大腿收缩变细。十四、SY恶习，可导致身体免疫能力迅速降低，易生病。十五、SY恶习，可导致记忆能力慢慢降低。特点是难得回忆起快乐的、有用的事物。十六、SY恶习，可导致自身逐渐失去生活的幸福感快乐感，并失去让他人快乐的能力。常产生负面幻想，焦虑症忧郁症明显。十七、SY恶习，可导致腰酸背痛，身体器官逐渐产生各种奇怪的不适，如怕冷、怕烫、怕风吹、早上常起不来床。十八、SY恶习，可导致行为举止变得丑陋，坐无坐像，站无站像，就连跑步的姿势也让人作呕。美丽已经开始告别。十九、SY恶习，可导致运气变差，逢赌必输，逢考必落。逐渐与好运无缘。二十、SY恶习，可导致失去对生活的信心，常常感叹生命的真谛而与之无缘；像一个鬼一样活着，整天昏昏噩噩，不知所从。黑暗开始在其生活中蔓延，从早到晚。



【望夫成龙】第二篇：

曾国藩 《内圣》

什么是“君子慎独”：

"慎独"指：君子在一个人独处的时候，更要加倍小心管理自己的心。小人在独处时候常生妄念，歹念，见不得光的灰暗一面，继而犯错犯罪；君子则小心谨慎，遏制欲望，问心无愧，时刻在独处的时间告诫自己，不可心生歹念。

独处之时，因为没有公众眼光的约束而毫无节制地放纵自己，人性的灰暗面通常是在这个时候产生：比如暗箱操作，贪污受贿，杀人劫财\色，奸情，偷窥，手淫等

常常自我反省（自省）的重要性：

由于君子谨慎独处，常常自省，所以心胸泰然自若，气场大方，超凡脱俗。人学会自省不难，可是天天都自省却不是多数人愿意坚持的习惯。有的人通过写日记自省，有的人通过每日静坐或睡前自省。总之，一生中都在自我反省的人，世间少有。除了伟人或优秀人士。

管好每一个念头是多么的不容易，我们更应该坚持每一个念头都自己察知。把每一个不像话的念头扼杀，并且及时作自我批评。长期如此，则内省不疚，胸怀泰然，精神和身体就上去了。

【注重自我修养才能萌 生出聪明睿智，这就是说的内圣之道！】

什么是务实：

很多人以为自己明白它的意思。务实就是讲求实际，实事求是。

可是他们却好高骛远，幻想一些不切实际的东西。追逐虚名浮梦。甚至常常骄傲自大，被一点点自以为是的成绩冲昏头脑。而不是像成功人士虚怀若谷，脚踏实地，一步一个脚印。历史上可以证明，唯有务实之人可铸就大业。他们认为，任何成绩都是靠行动博取的，哪怕是名声也是一样。所以习主席也号召：空谈误国，实干兴邦。

千金难买好人生： 从前总总譬如昨日死，以后云云譬如今日生。

有一天你会发现，务实的人生才是真正的人生，才是好的人生。务实的人生会带给你真正的好名声，带给你的不是心灰意冷，而是激情和阳光。手淫的人，忽略了牺牲他今日的精气神是一件得不偿失的事情。他总有一天将为之付出代价，或是惨重的。所以，我们现在，一定要看破旁门左道的飞黄腾达、荣华富贵、灯红酒绿、功名利禄（不是幸苦得来，便不长久。），从心态上纠正自己的内心，应该坚持做自己内心深处想要的。而不是幻想中的那些。为自己未来的好人生有一个前期铺垫的认识。

拥有属于自己的好人生，必须戒除手淫，戒除手淫就须戒色。否则没有好人生，可能连普通人生都透支掉。更不用谈其他的。

志向大，忧虑小；立坚卓之志：

（无志向，志向不坚，容易潦倒放松警惕，没有方向，就会迷惘，迷惘就没有宁静可言；内心不宁静就无法心安，缺少大智慧。）

欲变化气质，必先立坚卓之志！曾国藩说：“读书可以改变人的骨像。”

“有志则不甘为下流”

手淫的人，患得患失，无定向可言，更无坚强不倒的远大志向可言！

志向太小，心中忧虑太大。目光短浅，小受挫折就发牢骚，抱怨。。。

立志。说小，以自我提升为根底。说大，为家为国。

有的志向如海中波涛上荡漾的帆船，容易沉，或者返航。

有的志向如海中岛礁，坚若磐石。一生以不变应万变处之。

以坚守志向坚守信念为乐。遇千难万险仍不倒，是“坚卓”之谓。龙之抱负，何拒波涛？

我觉得以前长征时期的共产党人士也许就是这样走过的。虽艰辛，但是精神不倒，因为内心富足，有境界。所以虽看脚步行的慢，但无往不胜，逍遥自在。

意志需要强势：

一位哲学家说：“人在磨难中更像一个人。”手淫的人，碰到小困难，容易因难而退，编织各种理由，说什么留后路。

世上本无事，庸人自扰之。愿我们能够摒除一切杂念歪念，努力做回自己。踏实稳健地改正陋习，认识不足，一鼓作气改正掉。切勿玩世不恭，消极半途而废。

零零年代染恶好，

心中淫魔十年扰。

也曾潇洒断陋习，

酥胸美腿常来搅。

网络时代众受害，

伯涵全书指明道。

痛下决心断邪淫，

克己修身必戒掉！

谢谢帮顶！一起加油！

最大的仇敌，莫过于自己的情欲。——伊朗

前贤说，看淫书有五大害处：一、妨碍自己

的正当事业；二、耗损自己宝贵的精、气、神；

三、迷乱自己的清明心志；四、这种坏书若拿给

朋友看则害了朋友；五、或被子孙偷去看，则害

了子孙。又劝诫说，谈论淫秽之事，有三条罪

过：一、传扬了别人的丑闻；二、损害了自己的

道德；三、亵渎了天地神明。

有志之士应当以身作表率，并且见人读艳

情小说或谈论男女之事时，引述福善祸淫的事例

恳切劝说，或在人多之处，正言相告，或单独相

对，善言劝谕。不要怕被人家嘲笑，也要不怕那

些无知之辈说迂腐保守，如此时时处处方便劝

导，那么千百人中，必然会有受益的。

——《寿康宝鉴》

赵鸿宝说：对待淫欲这个问题，硬话谁都

能说，但事到临头能否把持住就不一定了，只要

念头稍有放纵，就沉迷难以回头了。要使心中的

每一个念头都能坚忍，无论面对什么情境，都不

会改变，那就只有在日常生活中，经常读诵前圣

·44· 《寿康宝鉴》白话

先贤的训诫教诲，把那些修身进德的嘉言集录，

作为座右铭，时刻警醒自己；清心寡欲，心中对

恪守礼仪的因果报应，确信不疑。如果偶尔动了

一下邪念，当下痛切忏悔，立即斩除。这样，即

使面对引诱你的恶缘，自然能够猛然省悟，不会

迷失。至于男女之间，务必要保持距离，避免招

惹怀疑，即使是至亲至厚的亲属关系，也必须内

外分明。自己的一举一动、一言一行，都不能随

便。如此，妄念邪心自然就不会萌发了，这就是

正本清源的最好方法。

——《寿康宝鉴》

望兄弟们知道悬崖勒马，改过自新，切莫要一误再误，抱恨终身。

