关键词：戒色,追寻,文章,理解,我们,理论,觉悟,形式主义,精华,自己,复习,推荐,笔记,深层,加深,己身,日日,破戒,屡戒,日省,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

公告楼：

吧里一部分戒友常常抱怨说自己文章看得不比别人少，在戒色方面却是屡屡破戒。这类戒友相信大家都有碰到过，他们花去了比一般人多得多的时间在戒色上，却收效甚微。其原因归根到底便是他们对戒色理论的理解仍停留在表面，同时也是形式主义。

一、 戒色理论的意蕴和理解

戒色理论是一个由浅及深的东西，戒色理论的理解好比是挖一口井，先挖出来的浮于表面的是土，当我们坚持不懈地向下挖时，才能达到深层，挖出我们需要的水。由此来看，浮于表面的”土“不是精华，不是真正重要的东西，深层的”水”才是戒色理论的精髓所在。唯有加深理解，不断深挖，才能得到戒色文章中的精髓所在，从而达到事倍功半的结果。

浅层的东西无需深究便可轻易得出，是容易理解的字面意思；深层的精华是需要悟需要思考的，是真正的含义，不单单是字面可以单纯得出的，对戒色理论的理解是觉悟的体现，而觉悟又是戒色成败的关键之所在，三者相互影响，相辅相成。也就是说，当我们对戒色理论的理解足够深的时候，我们的觉悟才能足够高，戒色才能越戒越好。

二、 加深对戒色理论的理解

1、好文章要仔细研读，做好笔记

文章的理解和阅读在精，而不在多，一天看一百篇文章和一天看一篇文章的效果是天壤之别。一天百篇只能浅尝辄止，可一天一篇却能读得精、读得细，能够把它的这个深层的意蕴和精华给读出来。我的建议是我们大家每天都读上一两篇前辈的戒色文章，并且做好笔记，吸取前辈戒色思想的精华所在，并且我们在研读的时候切忌跳字跳句，凡事皆须抱谦虚之心态，如果看到了要点或自己感觉比较薄弱或不太理解的地方，可以拿本子记下来，记好笔记更能使我们对文章，对自己平常比较薄弱的地方可以了如指掌，扫清觉悟盲区，从而保证戒色成功。

2、文章读必须认真思考，切记被动接受

“学而不思则罔，思而不学则殆。”至圣先师孔子的话可谓是一剂良药。我们读戒色文章，不是作者对我们单向的付出，而应该是读者与作者在精神上的沟通与交流，所以说我们要去思考：作者这样写的原因？我们要如何根据文章所给出的建议做得更好？在思考的过程中，我们可以对文章进行进一步的理解，同时也在不断提高自己的觉悟。其实就与语文的阅读题有一些共同之处，但又不像考试一样，要根据自己的实际情况加以延伸，顺着前辈所指引的道路不断向前进发。如果想不通不妨将文章多看几遍，更好的把文章的精华所消化吸收。

3、将戒色理论联系实际，实践生活

这一点可谓是最重要的一点了，戒色理论是立足于实际生活发展衍生的，在我们学习理论之后，如果不把它运用于实际生活中，便是纸上谈兵，毫无用处。同时在我们运用过程中，我们对它的理解也会随之而加深，要知道“实践是检验一切真理的唯一标准。”其实这一点和学生上完新课来写作业练习巩固很相似，我们在学习完理论以后，也要联系实际，运用它，理解它，实践于生活中。不过在时间的过程中，也要根据自己的实际情况来做出一定的调整，切忌照抄照搬，而导致成效不大。在实践时，也会暴露出一些自己的觉悟盲区，要注意一定要将其扫清。

4、定期复习，温故而知新

以前看过的文章，隔了太长时间便会忘记，这个时候就要去复习了，在我们复习的时候，我们可能会得到一些更新，更好的东西，所谓“温故而知新”，便是这个道理。对于一般的文章，可以用笔记复习，以提高速度和效率；但对于一些前辈所写的精华文章一定要原文重读一遍，这些精华文章是读不厌的，总可以获得许许多多的有益启示并且加深自己的理解。

三，抗击形式主义，少走弯路

1、形式主义的特征：

我们做事情，必定要讲究效率，而形式主义与此相反。比如在学校里，有一些同学练习做了很多，在学习上花费的时间也非常多，但成绩总是不理想，见难死，见新死。虽然表面上他很认真，很努力，但实际上他的能力仍然在原地踏步。形式主义就是表面很努力，但做事无实效，费力不讨好的一个东西。它会严重阻碍我们戒色的进程，导致了一个严重后果——在戒色上花费时间很多，觉悟却无法提升，屡戒屡破。

2、克服形式主义的方法

第一，注意有无实际效果，所做、所学是否记住并理解；第二，不要太过于追求过程或结果是否引人注意或轰轰烈烈；第三，排除外界不必要的干扰，避免骄傲自大，或是放松学习和警惕；总之做事要有实效，保持清醒头脑，杜绝形式主义的产生。

四、日省己身

“吾日三省吾身：‘为人谋而不忠乎？与朋友交而不信乎？传不习乎。’”曾子说道话反映了他日省己身段自觉，以及对修养的看重。反省是提升戒色觉悟的一个重要方法。比如说，每天晚上或其他空闲的时候，可以回想一下昨天所做的事，反省一下自己做得是否正确；有没有其他还做得不够好，还要加强对地方：同时也规划一下明天自己应该做什么了？如果改正所犯的错误或做得不好的地方？在反省的同时，我们可以认知到自己的薄弱环节，认识到自己的觉悟盲区，对戒色理论的理解和践行情况，也能完成对明天的规划，“凡事预则立，不预则废，”更有助于我们下一步要做到事情的明确性和方向性。日省己身是我们必须要掌握的，只有这样，我们才可以尽快认识到自己的不足处，更快更好地进步，争取日日知非，日日精进！

五．总结：

透过现象看本质，透过浅层看深层。对戒色理论的理解一定要由浅及深，这是一个戒色高手必修的能力之一，可以通过仔细研读好文章，认真思考，理论联系实际，定期复习等方法来不断培养这种能力。除此之外，要杜绝戒色上的形式主义；要日省己身，争取日日知非，日日精进。通过这些方法，加深对戒色理论的理解，努力戒色，一定能够戒出精彩人生！

六．文末引伸：推荐书籍《道德经》

《道德经》，又名《老子》，记录了春秋晚期思想家老子的学说：无为而治，对我们现在戒色也有一定的借鉴意义，是道家哲学思想的重要来源。道德经分上下两篇：《德经》、《道经》，是中国历史上首部完整的哲学著作。《德经》是谓先修自身心意，《道经》是谓以身心精进，在体悟道之所传。

愿以此功德，回向给自己的家人，希望他们平安健康，回向给自己，希望身体恢复头发恢复，全天下人开心。



*【戒色追寻：突出破戒怪圈】第1季

*【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

*【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

*【戒色追寻：两种有效方法和详解破戒类型和应对措施】第4季

*【戒色追寻：戒色战术之游击战】第5季

*【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季

*&【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季

*（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第八季

*【戒色追寻：几种有效方法】第9季

*#（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：开学致辞】第11季

*【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

*【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

*【戒色追寻：计划记录贴】第14季

*【戒色追寻：我灰暗的前半生】第15季

*#（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第16季

*【戒色追寻：我的脱胎换骨之路】第17季

*【戒色追寻：我的戒色精彩人生，总结，修心和要点】第18季

*（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】15、17、18合刊

*（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

*（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

*【戒色追寻：我戒色的几个小方法】第21季

*&#（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

（推荐）【戒色追寻：戒色，持续发展的系统工程】第23季

声明：《戒色追寻》由走向光明戒色群合著，我们的作品是无私奉献，允许大家转载，但严禁用我们的作品谋取个人利益！

顶

