关键词：邪淫,我们,魔军,凡人,神经,淫欲,享受,神军,广告,色情,战斗力,痛苦,百事可乐,7300,快感,催眠,快乐,戒淫,境界,大脑,


我们接着谈如何断邪淫，上一次我们谈到邪淫的真相就是跟屎尿一样的恶心。之所以我们会执着于淫欲，执着于帅哥美女的色相，因为我们处于凡人的立场，在凡人的立场、在凡人的境界就有凡人的执着，凡人是注定有淫欲的，只是每个人所犯淫欲轻重程度不同，有的人犯邪淫很重，比如我，所以把自己搞成老弱病残；有的人根本不犯邪淫，比如关公岳飞，所以人家是英雄豪杰。

凡人有凡人的境界，土狗有土狗的境界。凡人和土狗所执着的境界是不同的，土狗一生都无法理解大便是很恶心的，但是凡人非常能理解。土狗怎么想都想不通，想来想去还是觉得大便好吃。凡人一眼就看破，这还用得着思考吗？但是站在土狗的立场就很难理解。不过，虽然我们很容易看破大便的真相，但是我们却很难看破邪淫的真相。因为不同的立场有不同的局限，我们是凡人，就难以摆脱凡人的立场，就必定会用凡人的眼光来看问题。只要我们还是用凡人的眼光来看问题，用现代社会的普世价值来看问题，我们就很难彻底戒除邪淫。那么我们要怎样才能真正看破邪淫的真相呢？我们只有站在比凡人更高的立场，才能真正看破。所谓会当临绝顶，一览众山小。我们老是断除不了邪淫，是因为依然站在凡人的立场来思考问题，所以不识庐山真面目，只缘身在此山中。

只要我们能站在高境界生命的立场来思考，邪淫立马就断得一干二净。就好像狗只要站在人的立场来思考，它立马就不吃大便了。不断追求更高的境界，应该是我们人生的方向，做人修行的目的。

方向虽然确定了，但不能好高骛远。我们可以从高处着眼，但一定要从低处着手，立足于现实，才能放眼于未来。圣贤佛菩萨的境界，不是我们凡人一朝一夕就能学到的，要经历很多的艰辛磨砺才能达成。在没有达到更高的境界之前，我们依然处于凡人的境界，我们是无法看破淫欲真相的，而且高级的戒色方法我们往往用不了，比如很多人念经持咒却效果不好，并不是念经持咒不好，而是很多人都无法专注进去，这个方法很多人用不了，比如我就不行。但我们可以用一些相对简单的方法，多数人都用得上的方法，来化解淫欲。



1、邪淫欲望是如何产生的

我们要想化解满脑子邪淫的欲望，首先要搞清楚这些邪淫欲望是怎么产生的？

人出生时本来是白纸一张，天真无邪。在成长过程中，我们一而再再而三接受到邪淫内容的刺激，比如色情电影、图片等等都传递给我们一种信息，邪淫是很享受的。我们也每次都很听话地认同邪淫是一种享受。

凡人本来就有淫欲，这是凡人的本性，所以我们很容易认同邪淫是一种享受。但是，如果我们没有过多地接受邪淫的刺激，就不会形成邪淫的习惯，不会陷入邪淫的陷阱不能自拔。那么，我们是如何被淫魔一步一步地引诱到陷阱里边的呢？我们是如何染上色情瘾的呢？

神经科学家发现，人大脑中的神经细胞总是不断地传递信息，一瞬间就可以传递数十亿个信息。这些信息可使我们回想起小时候闻过的油菜花香，或者一首经典老歌，或者曾经在旅途中看过的一幅幅美丽画面，碧蓝的大海、春暖花开。

大脑这个复杂的神经系统不仅可以让我们享受这个世界的美好，也会帮我们记录痛苦的经历。人类每一个行为，都会在大脑中留下痕迹。每当我们遇到痛苦或者快乐，大脑便立即把产生痛苦或者快乐的原因记录下来，以便日后再遇到类似情况时能作出适当的决定。比如说，我曾经被火烫伤，以后我再看到火，就马上想起曾经被烫伤的经历，于是避而远之，我就不会被烫伤。又比如说我曾经看色情片，第一次看色情片，得到了难以形容的快感，再看一次又得到强烈的快感，大脑就把这个事件牢牢地记了下来。人类的一切行为，都是趋利避害。所以，我为了得到快感，就会常常想去看色情片，长期接触邪淫的东西，慢慢就形成了手淫、意淫的习惯。

大家经常看到广告，广告商就非常懂得利用人类这个特点来赚钱。

以下摘录美国励志大师安东尼罗宾《唤醒心中的巨人》一书中的部分内容：纽约有一条麦迪逊大道，它主要的任务便是影响我们对于痛苦或快乐的认知，在那条路上的每一家广告公司都知道，影响消费者的行为不在于人们对于产品的理智认识，而在于他们对产品的情绪反应。基于这个观点，这些公司都擅长利用音乐、影像、色彩来挑起消费者的情绪反应，进而达到销售的目的。他们的作法是先将人们的情绪带到高潮，然后不失时机地出现产品的画面，使人们把兴奋和产品联系在一起。

百事可乐公司就极为擅长这种技巧，他们从迈克尔·杰克逊的表演中得到了灵感，迈克尔·杰克逊是演艺界的天王巨星，他的舞台表演很容易使歌迷的情绪达到顶点。因此，百事可乐公司就想到把歌迷对迈克尔·杰克逊的热情与百事可乐联系在一起，这样百事可乐必定销量大增。果然，广告播出以后，百事可乐的销量攀升到历史最高点。而实际上，迈克尔·杰克逊却从来不喝百事可乐，广告中迈克尔·杰克逊甚至连手握可乐的画面都没有。

迈克尔杰克逊给百事可乐拍广告是上世纪80年代的事，直到现在，百事可乐公司依然喜欢找娱乐圈明星大腕拍广告。

商家打广告就是为了使人们把快乐和产品联系在一起，使人误以为用了这种产品就能产生快乐。所以我们看到的广告词往往千篇一律：比如开某某汽车就能成为与众不同的绅士、开某某汽车就是最聪明省钱、用了某某香水就会如何如何…这样的广告比比皆是。快乐和痛苦并没有固定的标准，当广告不断地在我们面前重复，不断地告诉我们使用产品就能得到快乐，久而久之我们就被“催眠”了，大脑就认同使用这个产品就能得到快乐，于是商家大赚特赚。最高明的是，广告往往是在我们专注于电视剧情，沉浸于娱乐节目的高亢情绪时突然出现，在那种状态下人的精神是高度集中的，就特别容易接受广告传递给我们的信息，这样我们就被商家牵着鼻子走，手段是不是相当阴险。现在广告是铺天盖地，大家对广告词都耳熟能详，什么过节不收礼，不收礼啊不收礼；理理气顺顺心，我们戒邪淫。当然并非所有的广告都能把我们催眠，很多广告刚好起到相反的效果，比如公交广告就让人很讨厌。

催眠无处不在，我们专注于电影电视、小说、图片等等都可以说是一种催眠，我们染上色情瘾就是被邪淫催眠，染上韩剧瘾就是被韩剧催眠，想想我们多少家庭的傍晚都是在电视剧、综艺娱乐的催眠中度过的，多少无知的少男少女就是被这些精神鸦片毒害了，沉迷韩剧、沉迷流行音乐，过早地情窦初开。比如我小学一年级就开始暗恋，过早学会了花前月下、打情骂俏，就是被电视剧害的。当然也不能全怪电视剧，一个巴掌拍不响，我自己在那方面的“慧根”也确实有点好。

还有我们现在所谓的时尚潮流，比如现在是夏天，街上的女人一个个都是超短裤，给我们戒色增加难度；世界杯期间，处处是狂热的球迷；回到家打开电视，各种电视剧、综艺娱乐看得乐此不彼。现在全国人民都喜欢这些时尚潮流，好像不看世界杯，不看娱乐节目就很落伍，不懂时尚。这是广大人民群众被集体催眠后所产生出来的强大效果。想想五六十年代，那时中国人民最流行什么？我们流行穿军装，全国上下不爱红装爱武装，大家热爱唱红歌，一种高尚的爱国主义热情红遍大江南北，多纯洁、多有正能量啊；到了八九十年代，港台靡靡之音伴随着改革开放的春风，吹遍全国大街小巷，牛仔、蝙蝠衫、健美裤红遍全国，大家开始认为以前的服装、歌曲太老土；现在呢，又开始流行小脚裤、紧身裤，娱乐界流行机械舞、hit-pop，各种情歌唱得天昏地暗、死去活来。追随潮流是一种快乐，还是被妖魔鬼怪牵着鼻子走，请大家三思。



现在我们来详细地分析一下，我们的邪淫欲望、色情瘾产生的科学原理。我们看一次色情片、犯一次邪淫，得到了享受、快感。在这个过程中神经系统是这样运作的：我们看色情片、犯邪淫时，大脑里主管“邪淫”的神经细胞就开始活跃，同时对主管“享受、快感”的神经细胞放电，或者说传递信息，这是一种神经生物电信号。这样，“邪淫”和“享受”之间就构建起一条神经电路，也称为神经链。因为我们从邪淫当中得到了享受，大脑就把这次事件记录了下来，我们就形成一个经验总结：邪淫是享受的、有快感的。再犯一次，又构建起一条神经电路，又形成一个经验总结：邪淫是享受的、有快感的。当我们再次犯邪淫时，产生了一样的快感，就好比把已经形成的神经链再加上一根。如此这般，再犯就再加上一根，这个神经链就会越来越粗大。反复地犯邪淫，就反复地加粗“邪淫-享受”神经链，这就是作茧自缚，就使得“邪淫是享受”这种思想认识根深蒂固。这样，淫魔就牢牢地控制住我们的思想行为，每当看到邪淫的影视图片，或者街上看到一些不该看的东西，我们都会很快地出现淫欲。甚至没有看到邪淫内容，自己也会主动意淫，在脑海中去构造邪淫的画面，来满足邪淫的快感，久而久之养成习惯成自然，这就是色情瘾。人类一切成瘾行为，都可以用这个理论来解释。

所以，如果我们长期犯邪淫，就会被它牢牢掌控，很难摆脱这种束缚。长期邪淫的人，戒邪淫真的是很难。不过，我们既然明白了这个道理，从此以后我们就要做自己的主人，不要做淫魔的奴隶，也不要做广告、电视电影、游戏、小说的奴隶，不要执着这些没有什么价值的事物。



2、清除邪淫欲望，斩灭淫魔

我们现在应该很清楚满脑子的邪淫欲望是怎么来的，下面就进一步讨论如何将邪淫清除干净，将内心的淫魔彻底消灭。

清除淫欲，我们可以借用励志大师安东尼罗宾的“神经链调整术”，就是利用逃避痛苦和追求快乐的自然反应来调整我们的神经系统，从而改变不良成瘾习惯。这一招被广泛地应用于成功学培训，一方面改变不良习惯，另一方面重新建立好习惯，从而使人生不断进步，实现人生的理想和价值。之前我们是建立了牢不可破的“邪淫-享受”神经链，要想清除邪淫，就得破解“邪淫-享受”神经链。所以我们应该建立“邪淫-痛苦”神经链，把邪淫和痛苦联系在一起，一看到邪淫、一想到邪淫就立马出现痛苦，这种情绪反应，并且不断重复，就建立起越来越粗大的“邪淫-痛苦”神经链。这样我们就不会再去维持“邪淫-享受”神经链，它失去了能量供应，就会慢慢萎缩，最后彻底消失。

那么我们具体怎么做才能建立“邪淫-痛苦”神经链呢？当然首先要认识到邪淫的危害，要有正确的思想认识。如果认识不到位，是无法建立“邪淫-痛苦”神经链的，因为心里总觉得邪淫是美好的。所以，对邪淫的认识还不够深刻的朋友，可以多学习邪淫危害。然后尽量多劝人戒淫，帮助戒友戒淫，把自己的邪淫亲身经历分享出来，用事实说话。帮助别人戒淫就是帮助自己戒淫，因为我们给别人介绍邪淫危害的时候，大脑里边就在不断建立“邪淫-痛苦”神经链，做得越多、越投入效果越好。也可以推广戒邪淫网站、助印戒邪淫书籍、举报色情网站、安装反黄之盾浏览器插件阻止色情内容的传播，或者买一些色情光盘之类来烧掉等等，只要是反对邪淫的事情，尽力而为。这个方法是最直接的对症下药，能够持续有效地化解我们内心强大的邪淫欲望。

其实很多人都在积极地反邪淫，但往往不易见到效果。问题在于虽然我们在反邪淫，但是做得太少，力度远远不够。我们邪淫了多少年啊，少则几年，多则十几二十年。而我们反邪淫，反了多少年呢？所以力度不够，建立的“邪淫-痛苦”神经链很微弱。我们邪淫的时间很长，建立的“邪淫-享受”神经链也很强大，而且色情内容的毒害能力也太强大了，还有一个色情泛滥的外环境，所以现代人戒邪淫真不是一件容易的事。很多朋友刚开始反邪淫很积极，但做一段时间后感觉效果不甚明显，还是经常破戒，就开始灰心泄气。加上身体症状的折磨，也不知道要戒多久才能恢复健康，何时才是尽头，产生畏难情绪，结果与淫魔作战屡战屡败。于是乎，就认为淫魔无比强大，无法战胜，然后自暴自弃、破罐破摔。有的人甚至因为彻底绝望而自杀。

我们绝不能放弃，因为邪淫导致的身体损害，必须在彻底戒淫的基础上才能康复，彻底戒淫是恢复健康的必经之路，不断淫欲身体是不可能彻底恢复的，这是很多过来人的宝贵经验！彻底戒除邪淫以后，确切说应该是彻底戒除淫欲以后，才谈得上身体恢复的开始。邪淫伤身的人要想康复的话，无论正淫邪淫，只要是淫欲都不能犯，这个时候咱不能跟正常人相提并论，正常的夫妻生活也必须断掉，否则身体恢复不了。

与淫魔的战争的确是很难，往往屡战屡败，我自己也是深有体会，现在回想起来恍若隔世。其实淫魔并非战胜不了，我们要向老祖宗学习，古人说知己知彼百战百胜！为什么我们战胜不了？首先我们低估了自己的实力，人的潜能是无穷的，任何时候都不要低估了自己，对自己一定要有信心；其次我们不了解内心淫魔的实力。既不知己也不知彼，当然屡战屡败。

那么，我们能不能估量一下淫魔的实力？当然可以。

如果我们将以往所犯的邪淫进行量化，就可以估算淫魔的实力。魔军数量多少？魔军战斗力如何？人马、粮草的供应如何？我们可以参照下面这个模式来计算淫魔的实力。



我们犯一次邪淫就建立一根“邪淫-享受”神经链，也就相当于制造出一个魔军。邪淫对我们的诱惑力就是魔军的战斗力。魔军的“人马粮草供应”就是看那些色情影视、图片，和我们所犯的手淫、意淫等等淫行。

我们不妨弄一个计算淫魔强大程度的公式：

淫魔强大程度（或者说魔军总战斗力）=犯邪淫次数×邪淫的诱惑力。犯邪淫次数就是魔军的数量，邪淫的诱惑力就是魔军的战斗力。

举例来计算，如果我们犯邪淫10年，平均每天犯邪淫2次，那么魔军数量就等于10年*2次*365天=7300，也就是说魔军总数就是7300个，或者说“邪淫-享受”神经链就是7300根。

令邪淫的诱惑力总分为10分。拿我来说，自我估计邪淫对我的诱惑力为9分，也就是说魔军战斗力为9（邪淫对每个人的诱惑力应该不同，大家可以自行估计）。现在我们就可以计算淫魔的强大程度（或者说魔军总战斗力）。



淫魔强大程度=犯邪淫次数×邪淫的诱惑力=7300×9=65700。

其中，魔军总数7300个，或者说“邪淫-享受”神经链一共就是7300根。魔军总战斗力为65700。



我们可以参照这个公式，也计算一下我们劝人戒淫、推广戒色网站等反邪淫事业的总战斗力，我们干脆把反邪淫称之为神军吧。我们来计算一下神军的总战斗力是多少，大家就知道为什么老是戒不了邪淫。

比如说，我反邪淫反了5年，有没有哪位朋友反邪淫反了5年以上的？估计很少吧。所以邪淫难戒啊。反邪淫反了5年，然后每天反2次，也就是说神军的数量就等于5年*2次*365天=3650个，反邪淫5年就相当于神军有3650个，能跟7300个魔军抗衡吗？如果说神军可以以一当十，那绝对没问题。问题是神军战斗力如何呢？一个神军能拼一个魔军吗？估计很多人都拼不了，如果我们对邪淫危害的认识不够，反邪淫的投入程度也不够，我们的神军就无法以一当十，甚至十个神军都拼不了一个魔军。这种战斗力能斩灭淫魔吗？肯定屡战屡败。

所以我们要想快速戒除邪淫，就要全力以赴地投入到反对邪淫的事业里边来，不管以前我们邪淫欲望有多重，色情瘾有多重，只要从现在开始停止邪淫，就能中断魔军的粮草人马供应，同时努力地反邪淫，就能持续有效地化解邪淫，淫魔早晚被消灭。净空法师说：这是个造罪业很容易，造善业也很容易的时代！网络既害了我们，又给我们提供了一个非常好的平台。只要我们充分利用网络的力量宣传戒邪淫、上传戒邪淫视频、文章，劝人戒淫、举报色情网站等等，阻止一张色情图片的传播，就等于阻止无数人被这张色情图片毒害，传播一个戒邪淫视频可以让无数人得到拯救，被拯救者又会去拯救他人，这样滚雪球越滚越大。根据因果报应，这些功德，这些正能量一定会反作用到我们的身上，我们戒除邪淫、恢复健康就指日可待。

我们这次的分享就到这里，如果有写得不对的地方请大家多斧正！

接下来是小鱼断淫3抓住根本的问题！





亮了



水果镇楼



送水果.....这个比邪淫的诱惑大多了吧？吧友们？



如果我们戒除了色情瘾，又染上了水果瘾的话....

就吃吧，但这个桃子没有熟，吃起是苦的...



霸气的水果



哇哦，看到这个大家明白素食的好处了吧



有水果 得健康

O(∩_∩)O

