关键词：戒色,破戒,我们,老师,时候,每天,一次,念头,选择,视界,能量,自己,所以,帮助,内心,篇文章,重复,贴子,就是,的话,
上一篇贴子写了之后，一直深感愧疚，因为还有很多东西想和大家分享，因此想了几天，把自己400多天以来学到的、悟到的，好好跟大家一起分享，以此感谢戒色吧对自己的改变。

【师道传承】自古以来，我国就注重师承，因为有师承，所以才得以让儒释道文化流传几千年而不褪色。戒色也是一样，没有老师的指导，就等于是自己摸着石头过河，注定是盲修瞎练，因为戒色这条路对于你来说是一条陌生并充满风险的道路，所以上一篇贴子里我特别提到了依师的重要性。记得我在人生最黑暗的时期，那时特别渴望能有一个老师能帮助我、点拨我。人生如果没有一位德才兼备老师确实是充满遗憾的，一个好老师，哪怕是给你一个小小的点拨都有可能彻底改变你的人生。老师可以是一个人，也可以是一本书，他可以是论语，也可以是道德经等等。说到老师，我想说听话真的很重要，真的是一种能力，不听老师的话的人一定也不会听父母的话，试着想一想，我们是从什么时候开始堕落的？往往就是从我们开始不听妈妈的话开始的，所以让我们重头再来，从最开始错误的那个地方再做一次选择，找到自己的老师，好好听话，做回那个乖孩子。

顶

【选择的意义】有一次我坐在沙发上，就想为什么感觉无聊的时候，没有一点点力量，整个人就是很懈怠。突然间就明白了，你选择什么样的境界你就会起什么样的心念，它是不受自己控制而自然冒出来的。你盯着美女看一会儿淫念就自己出来了；一个人晚上走在偏僻的地方，恐惧感很快就会升起来；本来你不想玩游戏的，你看着别人玩，看着看着你就想玩啦；看着乱七八糟书桌，堆满衣物的房间，心情也就好不起来。这些事情看似不起眼，但却是没有能量的，过去我玩游戏的时候，我妈叫我做个事情，虽然嘴上答应，但身体其实是不想动的。反过来，如果我们的书桌、房间干干净净，我们的心里则是舒服的；帮助老奶奶过马路，帮着父母做家务，心里则是感恩快乐的；听着正能量的音乐，看正能量的电视，整个人则是振奋的。学会选择，选择负面的境界，起的就是负能量，选择正面的境界，内心就充满希望和阳光。

【星星之火】邪淫多年，我们可以说是负能量重重，戒色前期，这种正念的闪光太少了，一年365天，这么多的时间，所以我们每天就要给自己做定课，什么叫定课，就是每天定时定点的必做功课，现在我每天早上4点半起床，跑步半小时，学习传统文化至少20分钟，读经半小时以上，每天写观功念恩日记，当我做这些事情的时候，我的内心是欢喜的，当我不断的做这些事情，我发现内心的力量就越来越强大了，必须每天都做，一旦断开，可能又要花很久的时间才能找到之前的那种感觉，所以我们干脆就每天坚持做，必须要有最低下限，保证基本每天都能完成。

【视界与世界】我没有来到戒色吧之前，天真的以为这个世界不会有几个像我这样的撸者，但是来到的戒色吧之后，我震惊了。如果我们的视界不能打开，那我们的世界注定会很渺小，所以要不断学习啊，你戒色文章看的少，很可能就看不到这篇文章。上士闻道，勤而行之。中士闻道，若存若亡。下士闻道，大笑之。这是道德经里面的话，我不去学的话，当然也就不会明白这个道理。多去做父母做的事，你才会体会到他们的辛苦。我去做过环保志愿者，捡垃圾，捡烟头，才知道做环保工人的不易，才不会去乱扔垃圾。只有积极的承担起来，走出去，视界打开了，世界自然就大了。

【习气攻坚战】

每当我们快要破戒的时候，总想着“就这一次吧”，过去我不知道，当“就这一次吧”这个念头出现一次的时候，我就加强了一遍念头，就像滚雪球一样的，越滚越大，人是由无数个念头的组成的。当我们想赖床了，“再睡一会吧”；当我们不想学习的时候，“明天再看吧”，就这样，我们无数次被它欺骗，当我们每起一次这样的念头就是敌人就又强大了一点。说到这里看完这篇文章后你能否立马去行动，当再一次出现这种念头的时候，我们是又一次倒下，还是充满自信的做出正确的选择？现在，为什么要写这篇文章，因为每写到一个点，我内心的力量就又加强了一次。最大的受益人是我自己啊，所以我喜欢帮助戒友，因为只有通过帮助别人，通过这些善行才能让自己的力量越来越强。

【戒的升华】

过去我以为不撸就是戒，不做恶事就是戒，那就错了。善事不去做，同样叫破戒！比如今天你没对同事微笑鼓励，那就叫破戒。你看到地上有垃圾，没有主动去捡，也叫破戒。别人有困难你没有主动去帮助他，还是叫破戒。做了恶事叫破戒，善事没做同样叫破戒，放下一切恶的，提起一切善的，通过戒色，知道了什么是该做的，什么是不该做的，我们就真正步入了修行的轨道。

【重复的艺术】

以前我看书，看了一遍就过，很快就忘了。现在一本书，我反复的看，每一章反复的看，第一次看的时候，收获的可能是信心，第二次看的时候，收获的可能是感恩，第三次看的时候可能又会有其他的收获。艺术就是简单的重复，现在的我依然每天还在重复着，只是不是过去邪淫的往事，而是在重复着简单，无悔，快乐的事。





申请加精



帮忙申精

顶起来

