关键词：戒色,破戒,戒友,失败,断念,自己,回路,就是,色情,其实,自信,高峰期,做到,学习,大脑,重新,方法,一个,突破,文章,
前言：关于这个主题，其实在考研期间就想写了，但学习任务太繁重，每天五点就得起床去图书馆占位置，晚上10点再赶回租的房子睡觉，考完研后又面对铺天盖地般的期末考试，所以这个计划就一直搁浅了下来。前几天终于出了考研的成绩，一直紧绷着的神经终于放松了下来，恰好下午闷头睡了三个小时的午觉导致晚上没有困意，种种事件都说明，该动手写了。我写文章不像飞翔老师那样有条理，有大标题小标题以及总结等等，我喜欢想到哪写到哪，有思路的时候就加个标题，我也不太喜欢打草稿，所以有时难免就会有笔误或语病，各位戒友多多包涵了。下面进入正文。

以前我没事时总在想，戒色其实并不算难的事，只要掌握了核心的那几个要点，戒除手淫行为是水到渠成的事，也应该是人人都能做到的事。但后来看了一些案例以及对自己身边朋友的劝说实践后，我忽然发现，彻底戒邪淫还真不是人人都能做到的事。戒邪淫是一个系统的事， 同时也是一个有着“次第”的事，第一步当然是要戒除手淫等一些列实质性的淫习，第二步则是要做到秒断意淫，第三步则要调伏一系列的负面念头，第四步则要外化为做人做事上去，这些都做好了，也只是到了专业戒色的顶峰，继续深入下去，就到了形而上的本体范畴，即第五步：觉悟宇宙人生的真相。这几个步骤一个比一个难，但做到之后对人生的影响范围也是成指数函数上升的，很多人总抱怨戒色后没啥改善，很可能就是戒色修为还比较初级。但这几个次第也是互相交织、因人而异的，有的人可能得先做好第三步才能做到第一步，有的人可能是先做到第一步，再继续精进到第三步……

为什么要先写这些呢？当然是和题目相关的。题目中所谓的“长期戒色后突然失败”，其实也就是第一步发生的事情，即戒除手淫恶习几百天或几年后突然失败。吧里这部分戒友其实不少，他们突然破戒的导火索可以千变万化，但归纳起来也是一条：量产产生质变，好不容易筑起来的戒色的城墙在风平浪静的戒色稳定期被各种习气渐渐腐蚀，最后轰然倒塌。单就破戒一次造成的生理危害来说，其实伤害很小，但最可怕的是这一次破戒造成的心理上的“崩盘”，以及大脑中“色情回路”的重新产生。现在分开论述这两样并加上小标题。

【心理上的“崩盘”——建立起对自己人格的自信】

大概生而为人都有的弱点吧，当每个人的人格建立起来后，随着年龄的增长，会越来越无意识地把自信建立在外在的东西之上。这些外在的东西可能是：外貌出众的异性伴侣、特殊的技能、金钱或社会地位等等。这种自信最大的特点就是：当外在的那样东西消失的时候，它就会崩塌。很不幸，那些破戒后一泻千里的戒友，戒色成功几百天后，也对“戒色有成”这件事产生了相当的执着。所以，当戒色城墙轰然倒塌的那一刻，他们的戒色信心，或者说他们对自己的整个人设，也跟着一起崩塌了。其实，作为凡夫，每个人的信心此时都会崩塌的，只是我们急功近利的心，无法看到信心崩塌后更长远的发展，所以在短暂的失败中反复沉沦。说要辩证地思维、思考，要从坏中看好，好中看坏，这话谁都会说，但当挫折真正来临的时候，我们应该反思：我们有没有坏中看好？抑或我们所谓的坏中看好，只是一种对自己的短暂安慰呢？

那些突然失败后一直找不到戒色状态、反反复复失败的戒友，第一个需要扪心自问的问题就是：你对自己的人格，真正自信过吗？

真正的自信，应该是在挫折打击中依旧对自己拥有坚定的信心，而不是在成功时沾沾自喜，挫折时一败涂地。

长期戒色失败后信心丢掉了，故而戒色决心压根提不起来，导致断念实战一塌糊涂，这是导致再次戒色后发现断念断不掉的原因。所以，重新建立自信尤为重要。而这其中，我们又要非常重视“积累的力量”。下面具体谈谈。

首先，树立自信也是讲究步骤的，不能盲目发挥人的主观能动性，还是要先尊重客观规律。比如，第一次失败后戒友会重新发“毒誓”，保证最后一次破戒，然而客观规律就是：对大部分人来说，破戒后注定一破再破，如果此时重新给自己制定更高的目标，当反复失败时，只会越来越没信心，戒得越来越绝望。我建议从最简单的做起：惩戒。

买一个好点的本子，记录下破戒时间和一定的反思后，就要给自己以惩戒了。这个惩戒可以是：一天不吃饭。当写下这个惩戒后，就要尽一切可能做到。这比重新戒色几百天简单很多，因为它需要的只是短暂的坚韧和不算太强的诱惑（吃货可能比较难）。看似这件事没有什么特殊，当做这件事最关键的就是，当你做成之后，你再重新积累信心。

接下来，就要反思自己之前戒色为什么成功，其中的可取之处是那些，比如每天坚持锻炼，坚持学习，坚持练习口诀，坚持早睡早起等，一一纪录在本子上，无论自己多么抗拒，都一定要继续坚持这些习惯，当你能维持住这些习惯后，信心就又积累了一部分。

但如果只维持上述这些，还是很可能会连续破戒的，这时候一个考验就来了，那就是：你是否自我怀疑，以及怀疑这些曾经好用的戒色方法，想要换其他的戒色方法。一旦有了这个想法，那么就很悬了，倒不是这个想法本身有什么问题，而是这个想法蕴含着一个潜在的逻辑：我不想坚持了，我觉得目前好痛苦，我想换个好走的戒色方法。然而断念的断力最核心的影响因素还是在自己的决心上，而不是方法，当你放弃原有的戒色方法，继续追寻所谓的“轻松戒色方法”时，戒色决心已经没有了，结果往往就是：方法都试遍了，自己还是走不出怪圈，突破不了瓶颈。

当这些好习惯能得以坚持下来时，一定要每天记录在本子上，并对自己进行精神上的“喊话”——比如：你一定可以再次戒色成功的；你一定行的等等。这样，当看见纪录一天天变多时，一种踏实感油然而生，那被失败笼罩的阴影开始被你打破。

紧接着，要开始进行下一个重要的步骤了——充实自己的生活。破戒后往往人的底气也泄掉了，很容易变得死气沉沉或者急躁易怒，但这时候越要反其道而行。充实自己的生活有许多方法，比如设定目标为之努力，多读书等等，但关键之处仍旧是：贵有恒。只有认真做下来，才能体会那种真切的踏实和平静。其实，无论哪一个时期，戒色最需要的感性因素就是“平静祥和”，而感性因素并非我们想有就能有的，正应了光明蜘蛛前辈的一句话“做到才能得到”，这不仅适用于物质世界，对人的精神状态也是一样适用的。

关于充实生活，我再多谈谈自己做下来效果不错的几个。第一是静下心来认真学习或读书；第二是从耐心地对待父母做起，并不断积累发挥，越来越孝顺他们；第三，和益友多多交流。来自家庭和朋友的温暖对戒色非常重要，如果用一首歌来形容破戒后戒友的心态，我想到的就是时下最流行的《凉凉》，而家人朋友的温暖，就像另一首老歌——《暖暖》。当你能平静地对待家人朋友时，那种温暖就像是永夜中的微光，一下子就可以驱散所有邪淫的黑暗。

当能做好充实生活后，自信心已经积累很多了，突破怪圈只是早晚的问题，但如果还要进一步提高戒色修为，从而更稳定的戒色，那就必须要“建立起对自己人格的自信”。

我个人很喜欢一个说法：人这一生，包含着三个“度”，即长度、广度以及深度。长度即是生命的长度，这个是无法左右太多的，正所谓：黄泉路上无老少。但普遍来说我们大家都希望活得长一些，最起码也要有自己本来的寿命吧，不然也不会戒色养生了。再来说说广度，也就是如何把人生过得更精彩。生命的广度和形而下的大千世界密切相关，我们读书旅行、戒色养生等，都可以拓宽自己生命的广度，让我们的人生更加多姿多彩，让我们的社会经验更加丰富等等，正应了一句千古名句：读万卷书 行万里路。我上面所说的积累自信，其实也都算是在“拓宽生命广度”上做文章，其本质就是：从沉溺邪淫的狭隘格局，扩展到新的人生宽度上去。

而要进一步建立起对自己人格的自信，则要从提高生命的深度上做起。要提高生命的深度，最有效的同时也是被动的“方法”就是——挫折和苦难。仔细看看历史上那些真正有所成就的人们，都是经历过非人所能承受的苦难挫折才终能见证生命的真相，比如王阳明龙场悟道，曾国藩的修身成就以及各位开悟大师的经历等等。我们一般人也不用说要开悟之类的，最起码要让自己的心理年龄从幼稚走向成熟，树立起对自己人格深层次的自信。而这，唯有挫折打击，才能做到。所以，暂时的戒色失败，破罐破摔真不是坏事，而是要教会真正的戒者童年没有学到的课程。当内心一道道自卑的坑洞被戒色的失败掀起时，只有真正的勇士，才能敢于面对，各位暂时失败的戒友，要相信自己，肯定自己，修炼出对自己更深层次的自信！

当你们真正度过低谷，重新成功写下自己的经验启迪后来人时，戒色失败真的是一种失败吗？

【大脑中色情回路的重新建立】

下面谈谈长期戒色突然失败后的另一个方面--大脑中色情回路的重新建立

当我们刚开始戒色时，为什么感觉到那么困难，其实有很大一部分是生理的原因。中医很早就讲到：虚则亢。西方则认为是持续沉迷色情，使得大脑中构成了一条”色情“的回路，做什么干什么都会首先联想到色情，也就是”瘾“很重。这个其实很好理解，比如我们经常干一件事，比如唱歌，那么我们对各种声音就会非常敏感。所以，很多色情上瘾严重的人，看什么都会联想到色情。这也就是为什么有恋癖的戒友戒色难度更大，因为他们的那条回路已经根深蒂固了，想要彻底破除那条回路，没个几年的戒色养生真的很难做到。

说回主题，首先我想从”戒色稳定期“开始谈起。为什么进入戒色稳定期后感觉断念非常轻松，稍微观照一下就能解决战斗呢？其实就是那条大脑之中的”色情回路“慢慢被荒废掉了，所以邪念很少也很容易断除。为什么破戒高峰期邪念很难断除呢？我个人的看法是：其实这是身体正邪交战的结果。当肾气慢慢养足，而中医：肾上通于脑，此时身体就要进入一个没有邪淫的状态，所以开始调动肾气去清除那条原本的色情回路，这个时候正邪就开始交锋了，表现在主观感受上就是欲望空前强大，感觉念头很难断掉。而为什么成功渡过破戒高峰期欲望就会进入平静呢？其实就是那条回路被清除掉了。所以每渡过一个破戒高峰期，断念难度就会依次减少。

当进入戒色稳定期突然破戒后，那条回路就会重新被”激活“，故而断念难度开始逐渐增大，只破一次，就会唤醒那条色情回路，而当连续破戒后，那条色情回路就会重新开始茁壮成长起来，这个时候可想而知断念难度有多大，往往是变本加厉地继续破戒，这样就陷入了更深的怪圈。而当每次重新戒色到大脑中清除那条回路的程度时，欲望空前的程度其实已经超过新人戒色时了，如果此时半点戒色决心也没有，一直自哀自怨，那么，戒色怎么能不失败呢？更有甚者，当陷入负能量的强大循环后，部分戒友成为了戒色的叛徒，开始了更加堕落的生活。

[那一场场痛苦难熬的断念战斗----前三次破戒高峰期]

谈了上面关于“色情回路重新建立”的理论后，该说说断念实战了。

一般破戒后的头三天，是欲望比较强的时候，也是最容易发生连续破戒、一直破罐破摔下去的时候；到了20天左右，会有第二个欲望强烈的时候；到一个月或者两个月（总之是在100天之内）左右，会有第三个欲望强烈的时候。为什么长期戒色失败后会有这么多破戒高峰期呢？原因就是上面的两条：戒色信心（决心）丢失了、大脑中色情回路的重新建立。其实其他的原因也有，比如破戒后灰心丧气，一直保持独处等等，这里就不一一例举了。

长期戒色失败后突破的关键点是哪一个呢，答案就是，如果长期戒色失败后只破戒一次，那么突破的关键点就在20天左右和一个月左右的破戒高峰期；如果失败后破罐破摔成惯性，那么突破的关键点则要算上头三天的破戒高峰期。

其实看了一些案例和自己当初无论如何突破不了一个月的体会后，我很理解这部分戒友的破戒高峰期的挣扎和难受，我这里就不去形容那种痛苦了，我摘录一段戒友的话吧：

“在我戒色到六十多天的时候，有一次欲望反复非常严重，从早晨到晚上，欲望一直不消失，甚至是连睡觉都难睡着”

严格来说，禅行僧戒友并不算长期戒色突然失败，但是他的情况和长期戒色突然失败后很相似，一旦突破头三天和20天左右的破戒高峰期，大脑中的色情回路得到一定消除的时候，就会迎来一次最强烈的破戒高峰期。当然，日期并不是严格划分的，但那一次破戒高峰期的断念实战是一定有的，也是无法回避掉的。碰到那一次破戒高峰期，是一件好事，因为突破了就是新的戒色天地，但往往由于欲望反复得太严重，导致突破很困难。这里推荐大家看看我的另一篇戒色文章，算是对这里的一些补充，名字叫作：戒色初期到突破白天的一些要点和体会。

关于如何突破这段时间，那篇文章谈了许多我自以为很关键的要点，这里再补充一个核心点：那就是拼命乃至疯狂地背诵口诀（或佛号）

我建议这种类型的戒友务必在重新戒色的一个月内要一有空闲就背诵口诀，如果有一个计数标准的话，那大概是佛号6000遍或断念口诀（四句都念）1500遍。只有这个数量，才能保证在空闲时期的警惕并提高断念的觉察力。具体原理的话…没啥原理，做到才能得到，真正能做到了自然能有所体会。另外，真正能做到这个标准的戒友，已经很棒了，因为至少你们突破了自我的惰性。

[[给自己一些鼓励，走出苦闷的心理状态]

考研的时候，很多同学学着学着，就会不自觉地开始玩手机，一天下来，感觉自己被影响了太多，这样日积月累，搞得自己情绪很沮丧，很没有自信。慢慢地，这些同学就会开始反过头来“逼自己”，严格限定下来自己一定要学多少个小时，手机也放寝室了，但久而久之，发现学习效率很低，学习动力严重不足，搞得整个人很疲沓。这个现象很常见，我自己也深有体会，学着学着，就发现怎么也学不下去了，这个时候第一反应就是“逼自己”，后来我听了一个老师的话后才恍然大悟。他的大概意思如下：

“人的大脑每一次学习的内容（尤其是那些不是自己主动感兴趣的东西）都是有上限的，当学习超过了那个程度，大脑已经很难再去接受新东西的输入了，所以这个时候我们就会不自觉地拿出手机玩，其实真的是手机很有吸引力吗，其实不是，是大脑在自保了。这个时候我们的学生反而是回过头来逼自己，强行灌输学习内容，这样的结果只会导致两种可能：一个是怎么学也学不进去了，另一个是新的东西学进去了，旧的东西出来了。”

听了他这一席话，我联想到了长期戒色失败后的那部分戒友。

其实戒色是有一些规律的，比如一次破戒后基本都是连续破戒，而很多戒友往往是越破越没自信，越破越反过头来“逼自己”，埋怨自己没用，自哀自怨，搞得自己的心态越来越低迷，越来越无法走出怪圈。所以这里也可以看出来，戒色的确是系统的一件事，而往往大部分戒友的人生经验都不那么丰富，“自己努力做一件事很久却失败”的经历想来也是不多的，所以在这上面的情绪管理就很盲目，而在盲目之下则是一丝丝的无助。

当戒色几百天失败后，很多人的内心已经崩盘了，殊不知，戒色几百天本身就是一次历史性的成功了，即便后来还会出现连续破戒的现象，但一旦调整好自己的状态，再次戒个几百天已经不是什么难事了。很多戒友在失败后总是会觉得自己回到解放前了，其实不管是戒色意识，还是身体的恢复程度，你们都没回到解放前。

突然失败后切不可下意识地就把自己等同于刚开始戒色时的自己了，感觉自己退步到了一开始的新人。其实，在戒色的修行历程中，向下的周期绝对是至关重要的，在向下的周期之中学到的东西，远远比向上的周期学到得多。一次戒色到几百天算什么？再怎么说，也只能总结出那些基本点，比如每天学习，每天锻炼等等，但是在失败中学到的，则是戒色之中更可贵的知识----调整情绪，接纳失败，重塑更深层次的自信等等。另外，失败后再静下来看戒色文章，也会获得对那些“基本点”更深层次的领悟。正如飞翔老师在戒色文章中写到的一句话：失败是成功路上最美丽的风景，正是失败让你一步步强大起来的。

[提高学习效率，重视“输出性”训练]

长期戒色后突然失败的戒友，有一个很容易发生的弊病，就是对戒色文章感到厌烦，自感懂了七七八八，于是很难静下心来阅读戒色文章。然而，说句不好听的，破戒之后的“自感懂了七七八八”，本身就是一种无知。

所谓懂了七七八八，其实严格意义来说，就是理论上懂了，打个比方就是：我把数学公式记住了。那么，理论上懂了，或者是我把数学公式记住了，就真能解题了吗？答案就是：别说我把公式记住了，我就是把公式的推导（类比戒色文章所阐述的原理）一并记住了，乃至我把很多题型得解答都会的滚瓜烂熟了（类比已经熟练掌握心魔得进攻套路），也做不出难题（可类比破戒高峰期）。大家对这一打比方不用有什么怀疑，经历了2018考研数学，我已经体尝到了。

不过我们戒色的魔考不像考研那样属于人与人之间竞争的考试，非得把一些人考死在题目下，戒色更多的是”我与我周旋“。

”我与我周旋“。其中一个”我“，是想要堕落放纵得我，而另一个我，则是想要”逆袭“的我，我们只有通过学习把那个想要逆袭的我武装起来，才能有和心魔叫板的份。说到这里，一些戒友可能会觉得，另一个我，应该是”正念觉知“才对，其实不然，当觉察没有降伏邪念的时候，就已经是”想要逆袭的我“和心魔之间的战斗了。不过有一点值得注意，觉知降伏邪念，完全是吊着打，而”我与我周旋“，则会经历一定的痛苦和煎熬。说到这里，也可以插个结论：断念的功夫一定要苦练，这样断念会越来越轻松的。

如何才能武装”想要逆袭的我“呢？最直接的方法就是学习，正所谓：学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。

关于学习，很多我自己摸索的细节都写在”戒色初期到突破白天的一些要点和体会“这个帖子里了，在这里需要再补充的一个就是关于提高学习效率的绝妙方法----输出性训练。学了那么多戒色文章，每天重复翻阅戒色笔记，还是无法有更多体会的戒友，可以试试这个方法。

输出性训练，顾名思义，就是要把学到的东西输出来，总结提炼。有几种方法可以做到：第一个是解答戒友问题；第二个就是像我现在这样，撰写戒色文章。

我本来是没打算写这么多内容的，但写着写着，很多平时闪现出的零碎的戒色思想，就都涌在了心上了，这样一来，我的文章既可以帮助那些合适的戒友，又是对自己戒色文章学习思考的总结提炼。很多戒友都会感谢我的文章，其实我对他们的鼓励，支持，也是抱着相同的态度，正是因为每位戒友热心的回复支持，我才能这样一次次写文章，也才能发现这样一个提高学习效率的好方法。再这里深深地感激你们！！

解答戒友问题也不错，但是关键之处在于你得耐心地去思考，再给予解答，这样才能最大程度地调动起你原有的戒色思想，也能更有针对性地帮助戒友。我个人比较喜欢在飞翔老师的帖子里解答问题，一方面是为了帮助戒友，一方面是提升自己，还有一方面则是，万一自己回答错了或者回答得不都详细，飞翔老师会给予相应地补充，我建议大家也可以试试这个方法。当耐心认真帮助戒友回答问题后，比较关键的一点就是：总结提炼。把自己觉得自己答的很有水平的回答搜集在一个PPT或者WORD上，然后积累个一个月左右进行一次大的整理。总结提炼非常重要，正如一位考研老师说的一句话：”关键不是你做了多少题，而是你做了多少总结。“

结尾：

长期戒色后突然失败确实很打击人，但也说明了戒色觉悟的不完善。

我们应该感恩那个饱经失败依旧努力的自己，体尝失败后重新站起，才能真正变得坚强。

我相信每个戒友都是对人生不服输的人，所以才选择了戒色之路，那么，既然选择了，就要”不忘初心，方能始终“

记住：失败的人只有一种，那就是在成功之前放弃的人。各位戒友，加油！

顶

