关键词：戒色,追寻,修心,sy,推荐,不良,品质,我们,理论,心灵,文章,断念,实践,自己,知识,SY,spirit,养生,养成,生活,
《戒色追寻》追寻以往纯真，唤起久违正能量，掌握人生一往直前！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节欲】，符合传统文化和中医养生，助大家戒SY恶习。戒色期间可能有戒断反应和症状反复期，应加强养生进入稳定痊愈状态。

泰然面对诋毁，坚定戒色决心！严正拒绝摧残身心健康的SY，必须彻底戒除！谢谢大家支持，你们都是最棒的！

公告楼：

这一季再就戒色理论做一次精讲解读：要把所有的戒色知识串联起来，构成一个戒色理论的体系网络，也就是形成新的生活方式和意识形态。除此之外，想要在戒色方面做得更好的人，应注意戒色理论的拓展。

一、建立戒色理论体系网络

——一个代替旧有不好的习惯和生活方式的过程

1、掌握戒色知识：记笔记+背诵

如何记笔记详情请看【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季。在这里主要讲一下重要性。

单单一个“看”字没办法将文章所讲的完全记住，常常是看过就忘。我自己也有这种感受，有一次我花了一个上午看了很多篇戒色文章。但是看完之后我就发现：我一个字也没记住。看了很多篇文章，也毫无收效。

要解决上述这些问题，就需要整理和复习。把一篇包含大量信息的戒色文章在理解的基础上浓缩和编排成笔记，一一记录下来，便于复习。其次，还强调要背诵，因为只有背，我们才能更无遗漏的深刻记住他们，加以实践。时间是把理论付诸于实际，而背诵就是让我们知道自己应该实践什么。

我还发现很多人可能犯以下3种毛病：

A不看不记，这类人强戒，盲戒

B只看不记，这类人精品贴看了很多，但是每次都是走马观花，只重数量，不重质量，心态偏浮躁，文章看完马上就忘记了，花费大量时间却收效甚微，易导致厌烦，甚至有人说自己对戒色文章“免疫”了。

C记了又忘，因为没做好复习工作或不注重实践，这类人戒到后面会显得比较吃力

二、戒色知识之间的联系：修心与实践

戒色理论的核心是修心与实践，SY的危害是心理和身体的双重摧残，而推动sy愈演愈烈的也正是我们自己被污染的内心，及自身的种种不良品质。这些不良品质既可能导致sy，又会推动sy愈演愈烈，而sy的加剧又会加深这些不良品质，如上种种似乎陷入了恶性循环，主要矛盾都对准了不良品质——我们内心的写照，这也就要求我们加强修心，改正不良品质，失去了不良品质，sy就好像一株失去赖以为生的土壤的植物，很快会灭亡的。抓住修心就是抓住了主要问题，就像战争中抢占了制高点。修心就需要实践，把我们所学的戒色知识运用于此，而不是纸上谈兵，修心有实效，戒色才能成功。

p.s.：断念，行善等等其实也与修心有关

修心是主要问题，不代表所有问题

3、体系网络的建立：生活的彻底改变

A．周围环境的改变

在生活中，如果我们身边是一群正直，正信，正义的人，那么我们的戒色会相对顺利；但如果我们的身边都是一群淫乱的狐朋狗友，那么我们戒色一定会阻碍重重。

俗话说：“久居兰芷之室，久不闻其香；居鲍鱼之肆，久不闻其臭。”亲近善知识，远离恶知识，这样我们就可以不断的向好的方向努力。

所以，请删去那些狐朋狗友的所有联系方式，远离那些好抽烟喝酒的人，毁掉那些存在电脑里的H。总之，给自己一个清净的环境，我们才能更好的戒色。

B．习惯的重新养成

戒色应该重新养成好习惯，所谓重新养成就是用新的好习惯代替原有的坏习惯。这一点着重在“重新”，而不是单纯的“克服”。比如说，你本喜欢在中午没人的时候看黄，如果你只是单纯的“克服”， 不去找点其他事做，你无聊又会忍不住看黄；如果是“重新养成”，你应该找点其他有意义的事去做，让自己忙起来。也就是说，我们想要把时间从坏习惯中重新夺回来，就应该寻找一个好习惯代替，不应出现时间的空档。

C．心灵境界的提高

提高心灵境界就是把自己的内心从自私，黑暗，邪淫的境地里解脱出来。在上文中，我们提到了sy的恶性循环，这里提供的方法就是反其道而行之：创建一个良性循环。

首先，我们应尽力克制自己的不良品质，去行善；接着，善行又能帮助我们滋长善心，善心的增长的同时也是不良品质的消退，更能将善行贯彻到生活当中。善心与善行相互助长，形成一个良性循环。如此来做，一定能战胜不良品质，戒色成功。

二、戒色理论的拓展：

戒色理论不只局限于戒sy，可以延伸到传统文化、中医养生、佛法等等各个领域。学有余力的话，一定要多去了解和学习，不仅对戒色大有帮助，对自己的人生道路也是益处多多。

三、总结：

建立戒色的理论体系网络是一个代替的过程，形成新的生活方式和意识形态，从而使得生活可以得到彻底的改变。还要做好戒色理论的拓展，如传统文化、中医养生、佛法等各个领域，多了解和学习一定对自己大有裨益。

《心灵的绽放》-戒色追寻团队

纯洁的心灵是多么圣洁，

可色情却让它染上了灰色。

在那灰色的心灵中，

我们看不到世界的精彩，

只感受到精神的走肉行尸。

戒色重新点燃了心头的灯火，

我们的世界从此再次亮了起来。

那是思想的净化、心灵的绽放。

给灵魂洗个澡吧，

让它展示别样的光辉。

这是戒者的光辉、纯洁的圣火，

温暖、明亮而蓬勃生春。

捧着一颗心来，

不带半棵草去。

只愿戒色的光辉，

能够驱散色情的阴霾，

让善良的火焰普照大地！

《 the bloom of the spirit 》戒色追寻团队

How sanctified the pure heart is!

But the porn gets it bleak and dark.

In the grey spirit,we can't utterly see any spectacles of the world.

Only have the feeling of a living death.

Nofapping reboots you and rekindles the light of your mind.

Henceforth,our inner world gets luminous and brilliant again!

That's the purifying of the mind,blossom of your spirit.

Have an emotional cleaning and sweep away all the filth.

Give it a brand-new appearance so that it can give off unique and exceptional glory.

It's the splendor that belongs to the nofapper and represents the flame of purity,

Warm,brilliant and vigorous.

Come with a heart,and return without any stain.

Wish the brilliance of NOfapping,

could be ubiquitous and dissipate all the darkness of the porn,

And let the flame of purity shine everywhere!

戒色追寻往季文章：

（推荐）【戒色追寻：培养戒色正见】第29季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的联系与拓展】第28季

（推荐）【戒色追寻：戒色行动力的培养】第27季

（推荐）【戒色追寻：戒色理论的深入理解】第26季

（推荐）【戒色追寻：感恩戒色吧！戒色六个月，分享自己的经验】第25季

（推荐）【戒色追寻：戒色，开启新人生】第24季

（推荐）【戒色追寻：戒色，可持续发展的系统工程】第23季

（推荐）【戒色追寻：戒色与生活】第22季

【戒色追寻：戒色小方法、技巧】第21季

（推荐）【戒色追寻：突破临界期应该干什么】第20季

（推荐）【戒色追寻：屡戒屡破的人请给戒色一点理性】第19季

（推荐、合刊）【戒色追寻：我的经历】16-18合刊

——灰暗的前半生、脱胎换骨之路、经验分享

（推荐）【戒色追寻：百日筑基、对比照、戒色经验】第15季

【戒色追寻：计划记录贴】第14季

【戒色追寻：正确处理戒色和学习的关系】第13季

【戒色追寻：戒色屡戒屡破的原因，动员书，心得】第12季

【戒色追寻：开学致辞-初三学习方法】第11季

（推荐）【戒色追寻：对抗75的防骗术】第10季

【戒色追寻：几种有效方法】第9季

（推荐）【戒色追寻：戒色笔记展示】第8季

【戒色追寻：支援前线戒色宣传】第7季

【戒色追寻：戒色动机，第一次详解断念】第6季

【戒色追寻：断念与战术的互相借鉴】第5季

【戒色追寻：两种方法和详解破戒类型、应对措施】第4季

【戒色追寻：几组数据见证戒色吧】第3季

【戒色追寻：找回我们最初的光明】第2季

【戒色追寻：破戒怪圈的分析】第1季

【戒色追寻：戒色到底，走向光明】前言

戒色追寻附属文章：

（推荐）【青春励志】戒色一年半，保送重点高中

戒色守望者啊

