关键词：失眠,肾功,功法,10,每天,神经,戒色,天天,睡着,那时,睡不着,后来,开始,老师,但是,sy,200,lou,做固,症状,
我的失眠历史比较长了，最早可以追溯到10年夏天，那天是因为在岗位上被撸了下来，换上了别人，那天就想的有点多。就一直不困，那天还撸管助眠，也没有睡着，就那么着看了一夜手机，第二天起来恍如隔世。其后两三天也是一直失眠，每天两三点睡着，面对突如其来的一切我感到手足无措，但是又不知道该怎么办，失眠就撸管助眠，但是收效甚微，慢慢的对睡眠越来越恐惧，恶性循环，那时也知道这样不好，就试着放松心情，晚上睡不着就爬出去上网。也是从那时开始查症状，读了吴清忠老师的人体使用手册，中里吧人老师的求医不如求己系列，对中医知识有了点了解。



这期间失眠持续到11年3月，11年3月换了一个重体力活的工作，每天很累，也是换了一个新环境，感觉一切都很新奇，就这样好了。天天10点睡觉，每天也很有规律，感觉这段时间恢复的很快，但是还不知道戒除撸管，到两个多月后，我辞掉了工作，回了家，每天又开始熬夜，久坐，这时又天天失眠了，睡不着就sy。也是这时尿频开始多的，后来觉得这样不行，还是学技术吧，就去上学。去看学校的前一天我几乎一晚上没睡着，倒是什么也没想，这是后来症状爆发的前兆，但是我确不知道，还在撸。之后上学军训10天我没参加，我在家天天晚上睡不着，就各种sy，sy后两三点才睡觉，一觉睡到第二天中午，就这样摧残了10天，到了学校也是久坐、久视、失眠、撸管、上网乱查、乱吃药。开学不到一个月症状彻底爆发，记得那时候连续彻夜失眠5天，5天后又发烧。便秘也是那时候开始的（这也是失眠的一大原因，但不是决定性的。现在我正在调治便秘，等到便秘好了，我再发帖说一下。）



从那时起症状爆发，感觉像是换了一个世界，整个世界都是灰色的，大脑也有不真实感。那时感觉简直是重大的打击，感觉天塌了，而且还不知道是怎么回事，直到八个月后，在中医吧求医问药，才知道是撸管的原因，从那时起就开始戒除，一年后才好。



开始的时候就每天学习戒色知识，（因为症状爆发后，脑力，精力严重不足，电影都看不懂，看不下去，什么游戏都不会玩，所以爱好只有贴吧，像是发现了新大陆。）后来就每天晚上做200个固肾功，动作也很激烈，200个不到10分钟就做完了。那时我还没有频繁遗精，做了固肾功之后，我的遗精一开始就是正常的，每个月不超过3次。（后来戒到7.8个时月频繁了俩月，那时是因为过年喝酒，吃肉和做补肾功法导致的，后来停了就好了）但是还是一直失眠，那时还认为，没有好是因为时间还没有到。是自己养功没做好，那时就疯狂的做养生功法，慢跑、铁板桥、少林童子功、推腹法、卧虎功、混元桩、南师肚脐丸、栽接续命法、打坐、催眠、热敷丹田、中里巴人老师拔罐法、玫瑰激情最强补肾法、艾灸、泡脚、断食疗法治神经衰弱（断过3天）、人体自身补肾法、素食、入静、鸣天鼓、揉穴位、叩齿吞津、蹲墙、鸟飞、金鸡独立、食补、吃中药等。都做过但是还是一直失眠，但是我失眠太痛苦了，太久了，导致整天萎靡不振，浑浑噩噩，眼睛里就是灰色的世界，天天就像行尸走肉一样，生活人际关系一团糟，生活没有丝毫乐趣。我就以为是自己养生做的不到位，就更加的搜寻养生功法，以求尽早的恢复，早日摆脱梦魇。



今年三月份，我在戒色吧发表断食疗法的好处，遇见了lou老师在戒色吧发的（典型戒断反应10种）我就咨询了lou老师，lou老师让我多帮助其他孩子一起戒除，行正理生正气。我就来到到了我们吧，看了所有的精品贴，当时的精品贴，几乎所有的帖子都是一个思想，就是行善去恶。所以我每天就这样去做了，因为失眠是在是太痛苦了，死马当活马医吧。就每天学习精品，每天帮助别人。每天这样去做，这样过了一个月，可能是开悟了，我发现了，是做固肾功和其他功法刺激了神经的原因，因为我本身有神经衰弱。那时我天天晚上做200个固肾功，和其他功法，导致神经兴奋，鼓动了阳气，每天做完功法躺在床上脑子的筋就蹦蹦蹦的一个劲的跳，怎么也放松不下来，即使睡着了也是一个劲的做梦。



下面的话是我当时总结的原因，我的签到贴里有：

总结一下我找到失眠的原因了，失眠的案子破了，开始前期失眠是因为阳不入因，阳浮于外导致的，后来又开始了做固肾功等各种功法，其实这期间阴已经可以入阳了，很困但是睡不着，自己都可以听见自己打呼噜的声音，可是还是睡不着。这就表明阴已经可以入阳了，可是我每天晚上都做固肾功，兴奋了神经。导致不寐。



后来就有意识的停止固肾功和功法了，开始偶尔固肾功在白天轻柔缓慢的做，但是我神经兴奋太久了，几天不做神经平复一些了，又做又导致神经又兴奋了。发觉后就基本停止了，用注意生活饮食因素和用婴儿卧代替。



到了5月中旬，这时失眠好转了，有时候可以睡着了，但还是断断续续的，我通过问诊单，问了大哥，大哥给推荐了一个小药，很便宜5毛钱一袋。吃着这个，停止了固肾功等功法，加上行善去恶。5月底的时候我就12点左右能睡着了，后来越力行，睡眠越来越好了。

这时我戒色一年，行善俩月，失眠就好了，俩月前我还在痛苦之中，没什么改善，天天2.3点睡着，天天混混沌沌，俩月后我的失眠就好了。



所以有神经衰弱，失眠严重的朋友，睡前不要做刺激性的运动，不要刺激神经，神经症患者最需要的就是平复神经，包括大悲大喜，情绪紧张也要尽力避免。各种功法适合自己就好，不适合不要做。包括固肾功，遗精可以找别的方法替代，比如婴儿卧，鸟飞式，注意饮食等，当然每次都有黄梦的话，那就填写问诊单了。



所以请失眠的朋友们，不要担心，制止影响睡眠的情况，放开心情，放下一切，每天多帮助人，力行善事，慢慢的就会好的。不要觉得现在天天失眠精力不足就不去做，精力不足就愈要去做，因为这才是恢复失眠之道，增加精力之法。



祝所有失眠的朋友们，早日恢复。早日走向健康，早日走向幸福快乐的人生

真实经历，求加精。

