关键词：戒色,欲火焚身,sy,我们,断念,破戒,感觉,理智,身体,欲望,段时间,大家,戒除,断掉,不要,前列腺,心魔,射出去,立马,自己,
一楼向所有戒色的前辈致敬，因为你们的无私付出，让我们迷途知返。真心感谢。同时希望大家早日戒除sy恶习。

相信大家已经知道sy的危害和戒除的必要性了，本文也不在叙述，只是讲讲虚火焚身期所产生的原因和应对方法，欢迎大家一起来讨论。

每当我们戒除一段时间后，欲望就会一下子变大，这段时间可能是十天，二十天，五十天......具体因人而异，但是不会超过百天。我相信戒色老手一定了解这段时间的难熬。就拿我自己来说一般到了40天左右就是虚火焚身期了，这段时间心魔进行猛攻，各种纵恿，引诱，一个不慎就会破戒。

大家都有过这样的情况吧，我们先来谈谈欲火焚身期产生的原因。

随着戒色时间的增加，我们的肾精和肾气也在恢复增多，由于我们以前都是射出去了，导致增多后也没有在肾中封存，而是在前列腺堆积，随着越积越多，我们会感觉到前列腺酥麻，敏感等一些不适的感觉。身心一体，我们的脑子里也会不自主浮现出一些不好的图片，视频，欲望更是大的离谱，只要一闲想撸的念头就会出来，心理上也特别悸动，脑子里一直有个声音说撸一下吧，看一会儿吧，等等心魔反扑的行为。这种情况大家也都有过吧？但是有一点要注意这时我们的主观意识也就是理智是不想撸的，这些都是身不由己的感觉。

还有一种原因是修心，觉悟，认识不够，这种情况发生在戒色新人身上，他们对sy认识的不深刻，只是被症状吓怕了，被动的戒撸，心理上还有对sy的依赖和迷恋，平时警惕性也低，戒几天就想撸了，就有欲火焚身的感觉，和上一种不同他认不清理智和心魔，都把他看作想要撸的欲望，这类戒友对心魔没什么抵抗力，戒的时间也短，属于强戒的范围，他们的路还很长建议静下心看一看飞翔老师的戒为良药，全方面的认清sy，看戒色精品帖长戒色知识和觉悟。这帖我们主要讲的第一种欲火焚身

欲火焚身是戒色的第一大关，他考验的是我们全方面的戒色认识，一个不小心就会破戒，当欲火焚身来临时我们的第一反应一定要是找方法认清消除这种感觉，而不是找黄继续让自己堕落，我们只有戒色这一条路，不管发生什么都不能破，不能退，宁死不撸。下面来说说我认为面对欲火焚身期的正确反应。

上面说了欲火焚身期有一种身不由己的感觉，明明是不想撸，不想看，但是有种感觉一直在逼迫我们看，我觉得这种感觉是身体恢复的感觉，当肾精增多，肾气回升了。以前我们都是把肾精射出去，身体是不能思考的，他只是习惯性的把肾精送到前列腺，等待我们射出去，所以肾精会越来越多。这时身体也会有其他反应，会不自主想黄，特别想撸。因为我们戒撸打破了以前身体运行的规律，而身体不知道我们戒撸了因为他没有神智只有习惯。他在遵循我们以前的习惯。导致我们现在欲火焚身，但是理智却不想撸。同时精满不思淫也是这个道理。我们身体产生的肾精不会堆积在前列腺，而是封藏在肾中，为我们的活动做能量，所以不会有憋的感觉，一切都很自然。不会想撸，身心一体，我们的心理也不会对女色痴迷。

明白了这个道理我们应该无时无刻的告诉自己，不是我想撸了，而是身体的习惯在起作用，也就是飞翔老师的戒断反应。这也是可喜的变化说明我们有了身体恢复的本钱，肾精，只是没有潜藏下来。这段时间我们要注意以下几点。

1时刻保持理智，无论多么想撸都告诉自己这都是戒断反应，自己是坚决不撸，保持这样的理智。只要这段时间过去后肾气，肾精才会潜藏下来，恢复身体，那段时间戒的也会很快乐。记住别让心魔战胜你的理智，你是你自己的，不要说我自己控制不住我自己的屁话。记得有个戒色前辈刚开始戒色满脑子都是欲望，但是他从不向心魔低头，实在受不了就用头撞墙，这份自制力值得我们学习。

三 断念。欲火焚身期心魔的纵恿那是相当的厉害，可能在你要睡觉时对你进行几波攻击，遇到这种念头立马断掉，不要犹豫，不要跟心魔讲道理，因为你如果对心魔说不能在撸了会没命，会得病等道理时，由于他也是你他会找出你的薄弱点，比如你存在侥幸心理心魔会说撸一次又没事，以后好好戒就行了。就算几回合你的理智胜出，但是心魔总会有办法让你立场不坚定，或者松动，到时一个猛攻你就会沦陷，最简单安全的就是直接断掉理都不要理。还有一些yy的立马断掉，绝不犹豫。

不知道你们是怎么断念的，比较好的方法有飞翔老师的念起及断，佛号，戒色誓言等。

也可以想想你心中有一个英俊潇洒，玉树临风，才华横溢的男人手持黄d，扔出你的脑海，等等，总之断念一定要快，不留恋不回味。

四 情绪管理。放松破戒。欲火焚身期心理素质也会降低，遇到挫折想撸，遇到高兴的事也想撸，这都是心魔的惯用手法，直接断了就可。同时心理保持积极向上，对身心都很好。

五 戒色的决心。戒色一定要有一颗坚定的决心，我深刻的意识到我今生要彻底的放弃sy，同时我放弃的是所有虚妄的快感，当妄念穷凶极恶袭来你是否已经记得一切都与你无关，求欢之心以死，灯红酒绿与此生无缘。任他风吹雨打，任他地动山摇，我自巍然不动，我自心如磐石。

五 坚持 不经历风雨怎能见彩虹，人生下来就要拼命的活，拼过活过就是一辈子。那些杀不死的只会让我们更强。

六 时间。时间是戒色的头号大敌，它总是不知不觉弱化与降低了防线，包括对色欲的警惕性、松懈了自我要求、淡化了危害与教训。所以永葆戒色新人姿态至关重要！我必须坚持定期维护，要确保维护不走过场，卓有成效。

排名不分轻重，可能还有一些别的应对方法欢迎大家一起讨论。记住不管发生了什么都不要破戒。

注意欲火焚身期也是破戒高峰期，遗精高峰期，所以尽量吃素，吃清淡，不吃补肾或者大鱼大肉的东西，因为欲望会加重，精关松的容易遗精。过了这段可以适量的吃些，吃素最好，但是要全面。晚上吃五六成饱。这样不会因为营养过剩遗精，也让肠胃得到休息，九点后就不要吃了。

有没有申精的资格？

苦过，跪过，所以荣耀。

我们还年轻，一切都刚开始。

恩，一般三十四十五十左右都会欲望很大

这是戒色第一大关，以后还会有欲火焚身反复期。我们战胜他一次以后战胜他就有优势了。

3

2

1

谢谢支持。

以更。

不怎么会玩贴吧，有时回复不了。

更了。

补发二随时保持警惕，对自己的念头进行识别，一发现不好的念头立马断掉，不要等到想半天了才发现你已经意淫半天了。尽量别上网，或者屏蔽图片。

顶

10

9

8

7

6

5

4

我发现度娘挺爱抽楼，补发关于断念的，我建议大家用个转移的方法，同时用智慧去断念。比如我脑海突然出现张黄图，我会立马停止想想都是白花花的肉，你的肉和猪的肉有什么分别呢，一切都是妄念在作怪于是我脑海中的女主角会变成一头猪，你不会对猪感兴趣的，所以意淫立刻停止。不过问题的重点是你有没有真正的看清，比如我有时会看男人的屁股想同样都是屁股都是肉，都穿着衣服，我为什么对女人的屁股那么偏爱对男人的屁股不屑一顾呢？不都是肉么？我到底喜欢女人什么？我为什么会对sy沉迷？

晚安，祝大家早日戒除。

虚则亢。

。。。。

不要在sy了，sy就是自杀。

誓死不撸。

大家元宵节快乐。

