关键词：帖子,行善,回答,补过,忏悔,改过,胡思乱想,sy,戒色,身体,坚持,精品,后遗症,张恒,自己,时候,治疗,邪淫,彻底,才能,
大家好，今天和一位吧友聊天。我看到了一年前的我，那时候，胡思乱想身体一堆症状，接近死亡，精液一个劲的外泄，坐车，车的开动我就想射，看见电视里的女性，我jj就流水了，秒射，打飞机两秒钟流淌一手，想几秒黄色jj也就直接射了，不用手了，频繁遗精，一天一次持续两月，之后的几年里一个月七八次，重度前列腺炎，乙肝患者，睾丸微石症，大脑空白，没有记忆力，头晕，头蒙，头疼，行尸走肉，胡思乱想，绝望，无助，没办法，强迫症，洁癖症，思想胡思乱想痛苦难受，身体症状疼痛，内外如一，我快死了。

自从半年前开始在贴吧行善去恶，回答吧友帖子问题，我的这些问题才一一改变，今天和这位吧友聊天我看到了我的以前，很垃圾，抱怨而不付出行动，一个劲的说症状而不付出行动，一个劲的诉苦一箩筐，而不知反省自己，天天胡思乱想，把自己的症状从头想到脚，一个劲的想，能想多少是多少，每天日复一日的这样做，上医生那里看病，病的症状一次比一次多，louwaishui老师说：你的心有多复杂，你的病就有多复杂。我曾经就是这样的人，整天除了睡觉，其他时间全部胡思乱想，最终我得出了一个结论，那就是自己能把自己逼死（就是自己能把自己胡思乱想疯）如何改变胡思乱想？化解胡思乱想？那就是你每天在贴吧不断的回复吧友的帖子，不断的回复，使劲回复（不懂专业戒色知识没关系，告诉他们邪淫危害，鼓励他们一起彻底戒除也是很好的！这样一方面可以转移注意力，另一方面你真的去认真回答了自己的欲望和胡思乱想一定可以化掉的！），只要有时间，使劲回复，坚持不下去，快哭了，你也点击回复吧友帖子，坚持过去，就海阔天空了，回复吧友帖子，我知道你会有时坚持不下去，真坚持不下去了，这个时候，你也得必须坚持，因为这是瓶颈，一旦坚持过去了，瓶颈突破过去了，那你的思想就会往更清静的思想飞跃，你会懂得更多，坚持不下去的时候，往往全部都是自己回答吧友帖子的行善积德，积累到一定量，快质变了，你只要坚持去，那就质变了，你的思想就往质的境界飞跃了。

一个人不能改变，那是因为他痛的不够深，我有信念，回答吧友的帖子的时候，我坚持不下去，我就得死 ，我必须死，大家看看我1楼写的，我都快死了，我想活着，我必须回答吧友帖子问题，我必须行善去恶改过忏悔补过（ 精品贴忏悔反省 行善补过的力量—王善 人刘善人讲病集（转载整理）

大家看看，对你们有帮助），我必须这么做，不然我的命都没有了，我的命都没有了？那我还有啥？你们说说？反观你们，命能没有了，你还有啥？你们还不快快在贴吧回答吧友帖子，为自己积德，填补自己以前严重透支的缺德，你再不填，就可要真的死了，不死，那这辈子也活的垃圾，十分垃圾，家庭不和谐，很痛苦。

这半年来，在贴吧，有时候，张恒，回答吧友帖子真是坚持不了，我说的是真的。我真的不想回答了，但是我知道，我不回答吧友帖子，我就得死，我的身体就好不了，所以我得回答（孔子说，行善去恶由勉强而自然，行善去恶，勉强行多了，以后自动就自然了！）我是一个有惰性的人，不知道你们有没有？我知道我有惰性，所以我要克服惰性，我迎着惰性回答吧友帖子行善去恶忏悔补过改过，把惰性化解掉。 有了病，病情不严重落实sy后遗症治疗吧精品贴申明十六生活饮食起居基本注意点和回答吧友帖子行善去恶忏悔补过改过慢慢就好了，病情严重，咱就治，怕啥？都治病了，你还怕啥啊啊！！治病的时候把你全部胡思乱想闲的时间，全部全部都用来在贴吧回答吧友帖子宣传戒色，劝人向善，sy后遗症治疗吧戒色吧戒撸吧，每天都有新的帖子几个个新帖，等着你去回答，你那还有时间胡思乱想啊，兄弟们，真的，你那还有时间胡思乱想啊！每天把自己所有空闲无聊胡思乱想时间全部都用来在贴吧回答吧友帖子，这是行善积德，再加上去恶忏悔补过对喝药起到推波助澜的作用，就算你有天大病，你也很快能好的（附近找不到好中医就上sy后遗症治疗吧填写置顶帖联合问诊单）。所以不用怕，好好落实精品贴说的做（行善去恶改过忏悔补过），你会好起来的。 症状并不可怕，可怕的是心，心要胡思乱想，那身体那个部位都是病了，都疼了，所以放平放好心态就可以了，有的吧友说：不行啊，我放不了，我控制不住我乱想啊！好，那我告诉你，就把你的胡思乱想无聊的时间全部用来回答吧友帖子，戒色皇后说： 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的！ 有的吧友会说：我回答不了啊，我不行啊！我大脑一片空白，我没有记忆力啊，我头疼，我头蒙啊！我神经衰弱啊！我看手机我不舒服啊，我看电脑我不舒服啊！我说：你别逃避了，我以前就是你说的这个情况，现在还是，只不过好点了，我是硬撑着，我必须回答吧友帖子问题啊，使劲撑，我不回答，我能干啥？天天胡思乱想？为了我不胡思乱想，为了我不自己把自己想的逼疯，我就彻底使劲回答吧友帖子问题，彻底使劲，彻底使劲，把我所有的空闲无聊时间全部用来回答吧友帖子，我现在感觉，我做的是正确的，我现在感觉很好？看到我写这个帖子的朋友，你们说我现在是不是挺好的？

有的吧友说：等我身体恢复再回答吧友帖子吧，我想说：你的身体啥时候能恢复啊？你自己都不知道吧，不要再逃避了，越是身体不好，你就越得回答吧友帖子，行善去恶忏悔改过忏悔补过（你看sy后遗症治疗吧精品贴： 忏悔反省 行善补过的力量—王善人刘善人讲病集（转载整理）对你有帮助），你才能很快好的，病情严重的在回答贴吧帖子行善去恶改过忏悔补过基础上找个好中医（附近找不到好中医就上sy后遗症治疗吧填写置顶帖联合问诊单），喝中药会很快身体好的，药才能起到推波助澜的作用，才能治你的病，你才能好，不然还天天闲的胡思乱想甚至喝中药的时候还胡思乱想，那是好不了你的病的，因为药力在你胡思乱想高压的情绪下，是起不到作用的，必须好心态，把胡思乱想的时间用来回复吧友帖子和行善去恶忏悔改过补过，所以就现在开始起回答吧友帖子，行善去恶改过忏悔补过，你的身体才能好。

有的吧友和我说：在吧里回答帖子浪费流量啊！！！我一个月才200流量。浪费钱啊，我说：你不会开流量加油包，你再不回答吧友帖子问题，行善去恶忏悔补过改过，你的命都快都快没有了，你还在乎这点钱？吧友说：是是，我这光一趟一趟医院去的就花了不少钱。（张恒在这里想说：看到我写这个帖子的朋友？你们看病花的人民币是不是够买个苹果手机的了？）

有的吧友说：张恒，我不行啊，我秒射啊，我看到电视机里女性我jj就流水了。我说：你不sy了，不邪淫，不意淫，不看黄色，好好养身体，落实sy后遗症治疗吧精品贴申明十六生活饮食起居基本注意点行善去恶改过忏悔补过不就好了，你说你看电视机里的女的你的jj会流水，你不会不看啊，我已经半年没有开过电视机了，我现在和

兄，一样每天就是在贴吧回答吧友帖子，然后QQ也是解答吧友疑惑，每天就这样充实自己，因为我们想改命，想把命变好，不想行尸走肉，猪狗不如了，因为我们怕了，实在受不了，都快死了，我们再不行善去恶改过忏悔补过，我们就死了，我们真的就死了，我和那依然是朕一样每天把自己所有的时间尽可能多回答吧友帖子，就多回答一个，回答一个就帮到了一个人。我们现在已经不看电视了，不看电影了，不打游戏了，每天就是把自己的时间全部浓缩挤压在贴吧里回答帖子，因为有的吧友真是十万火急，要做阴茎阻断技术，我得赶紧louwaishui2老师发的精品贴：吧友必须注意的10件事。——必看！！！我得给楼主发过去啊，我怕楼主别做阴茎阻断，做了jj就废了，吧友只是肾虚导致的早泄，戒了sy，意淫，黄色，邪淫，养成良好的生活饮食起居习惯（sy后遗症治疗吧精品贴申明十六生活饮食起居基本注意点你们看看对你们有帮助）就能好，楼主以为是包皮引起的早泄，我得赶紧把louwaishui老师发的：申明四：不可随便割包皮

，以此类推等等

回答吧友帖子行善去恶改过忏悔补过，没有十万个为什么，不要在逃避了，力行吧，保持好心态，好好力行，多看精品贴，落实精品贴，行正理生正气，那一切不好的必然都会好起来的。

坚持就是胜利，半年前我回答吧友初期，兴致高昂，写了一篇精品贴《喝中药注意几点》和《清心养性的话语大家勿顶》，之后我高昂的情志开始随着时间推移有所消减，不过还好，我没有退出，我一直坚持着，坚持着，今年八月份我又了一篇精品贴《大型sy后遗症才用自问自答》这个帖子是我之前回答吧友帖子的经验，之后我坚持着坚持着，也有坚持不住的时候，这个时候我告诉自己坚持住，坚持住，一定要坚持做回答吧友帖子，不然我就得死了，我想活，就得坚持住，回答吧友帖子，现在我明白了，我要感恩上天，真是太谢谢了，没有让我的身体康复，我太谢谢了，我要是身体康复了，我肯定百分百会退志，会不回答吧友帖子，有病了身体有症状了，我就得回答吧友帖子，因为有症状有病牵引着我必须回答吧友帖子，行善去恶改过忏悔补过，这个时候，我明白了上天的良苦用心。等到那天张恒彻底改变了，彻底变成大善人了，完完全全变成大善人，上天就会让我的身体彻底恢复了，我现在还不行，淫欲还很重，没事还想瞟两眼班里的漂亮姑娘，思想还是很垃圾，想着自己变帅了，该有姑娘给我写情书，然后我为了戒色，我又想怎么拒绝别人，我这叫自作多情，我要改正啊，姑娘绝对不能再看了，写了这篇帖子之后，我一定不会在班里东瞅瞅西瞅瞅的看姑娘了，绝对不能了，也不能胡思乱想了，胡思乱想就来贴吧回答吧友帖子或者走在路上其他的有的时候不可以玩手机的时候，我就念佛号，转移注意力。每天把自己全部空闲无聊胡思乱想的时候全部用来回帖，就好了，等到自己达到了至至善的境界，上天看我（行善去恶改过忏悔补过）可以彻底恢复身体了，我就可以彻底恢复恢复身体了。

半个月前的一个月我张恒，回答吧友帖子，到了一个极度难熬的时间，突然感觉到大家进步好快，有的吧友懂医，有的吧友回答很棒，正能量十足，而我却啥也不会了，我真的难受，想哭，但是我坚持着坚持着回答吧友帖子，自己会多少，就回答多少，尽力回答，就这样坚持着坚持着，我就在sy后遗症治疗吧写了一篇《一撸走来田张恒恒撸管史》，然后我一直回答吧友帖子坚持着坚持着就写了《张恒解说我和父亲之间的隔阂还 有今年我住在肝病科所看到的人。》和《张恒感谢sy给我带来的一切与身 体恢复讲解与感恩网络》现在感觉回答吧友帖子问题和宣传戒色和转发好的戒色文章和案例，我现在越来越舒服，越来越平静，今天张恒又写了这篇文章。嘻嘻，谢谢大家，我好感动，呜呜。 戒色皇后戒色心得： 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的 人身难得今已得，恩师难遇，今日一遇（恩师就是louwaishui2老师）大道难闻今已闻（大道就在sy后遗症治疗吧精品贴行善去恶改过忏悔补过），此身不待今生度，更待何时度此身？

枫叶飞水布衫单，心自孤寂泪已寒。看尽人生别离苦，叹去流年不复还。

生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。—— 海明威 当我们过于依赖外在的一切，内心就会迷失自己。——索达吉堪布 当别人说你看起来总是那么平静与淡然，只有你自己心里知道，而今的平静与淡然是用多少眼泪学回来的；此时此刻的波澜不惊，又是曾被多少波澜几乎淹没过。生命中所有的挫折与伤痛、所有的经历，都是为了造就你和锻炼你。不要总说岁月残忍，它其实温柔了你。

戒色吧甲木制戊土说：我想说不要管你现在的境况如何,也不要想自己错过了多少 只要你意识到了,现在开始努力就永远也不算晚 当你意识到晚了的时候,正是最早的开始的时机 只要你为自己为家人为你所爱上的人付出了,总之命运会给你汇报的 （甲木制戊土已经考上了清华）

拿“至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫和来生贞良之眷属”做老本儿，把无量“现世来生”福报，瞬间断送在俄顷之欢娱间。以往是多么愚蠢啊，真正疼了，才明白，邪淫毁人。 想用一句哈佛图书馆的训言结束拙文：觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。能来到这里的兄弟，我们是幸运的。坚定信念，锲而不舍，人生的辉煌之门一定会向我们敞开！ 父爱如山，母爱如水！ 百善孝为先，尽孝需及时！ 树欲静而风不止，子欲养而亲不在！ 尽孝要趁早！年轻人！ 是时候了！ 再不尽孝，父母就真的都老了！男人不是一种性别，而是一种责任。照顾不了家人，承担不了家庭重责，不能对爱人负责，就算把他生成男子身，却也不算是个堂堂正正的男人。男人的承担是什么？不是斤斤计较，而是包容。不是蛮横无理，而是照顾。不是空口许诺，而是做到。能让身边人平安幸福的，才是男人。

在时间面前我们还显得有些无力，谁也无法阻止岁月在父母脸上刻上皱纹，谁也无法将散去的宴席重新摆开。珍惜现在拥有的一切。

人当风吹雨打过后，最成熟的表现是重新出现婴儿时的天真。

对自己好就是对父母的好。

只有当一个男人真正开始奋斗的时候才知道以前的自己有多堕落. 我现在每天在贴吧回答帖子，就是我奋斗的目标，我越是回答，我就是越是奋斗，我越奋斗，我就越知道我以前有多么堕落，精品贴《一撸走来，zh199512撸管史》这篇帖子就是每天回答吧友帖子，行善去恶忏悔补过改过（精品贴： 忏悔反省 行善补过的力量—王善 人刘善人讲病集（转载整理）大家看看，对大家有帮助）写出来的。

在sy后遗症治疗吧：louwaishui2加精感言：帖子加精了，推荐到吧友必看的版块里了。

这个帖子最大的特点是直接把吧友们不行善的借口进行了正面直接而正向仔细的回答！这是最好的。

人总有很多借口不去行善：比如身体差 精神差 环境差 设备差 没能力 没积极性 根本不相信行善改过的效果等等，却不知道越是出身心问题的人，越要能力范围内不断去行善改过，才能扭转败局啊！

人出问题是必然有原因的，而且往往是恶因，不破这个恶因，那如何恢复身体呢？恶因只有行善扩充善，改过忏悔恶，这样才能彻底破解的，否则必然要等到恶报的势力消失才能好的。

大家按张恒说的根本去行，根据自己的实际情况，圆通的落实到实际生活中，记住：

行善和改过忏悔，一要勇敢，必须要每天有一定的数量，不能说一天只一件或者几件，那积累很慢，而且被你淫荡的欲望都抵消掉了！你一天能不断去做几十件以上，那积累就非常快，而且各种恶的想法和淫荡的想法自动被你化解掉，自动就上良性循环了。

二要恒久，做几天不做了，三分钟热度，好比是烧水，烧烧停停，水永远都烧不开的。必须是恒久能力范围内不断去做，同时扩展能力去做，那必然人生的一切都上良性循环，智慧自动开，身心自动逐渐更好，而且生活的幸福顺利也自动在其中的。

有的吧友说：等我身体恢复再回答吧友帖子吧，我想说：你的身体啥时候能恢复啊？你自己都不知道吧，不要再逃避了，越是身体不好，你就越得回答吧友帖子，行善去恶忏悔改过忏悔补过（看精品贴： 忏悔反省 行善补过的力量—王善 人刘善人讲病集（转载整理）对你有帮助），你才能很快好的，病情严重的在回答贴吧帖子行善去恶改过忏悔补过基础上找个好中医（附近找不到好中医就填写sy后遗症治疗吧置顶帖联合问诊单），喝中药会很快身体好的，药才能起到推波助澜的作用，才能治你的病，你才能好，不然还天天闲的胡思乱想甚至喝中药的时候还胡思乱想，那是好不了你的病的，因为药力在你胡思乱想高压的情绪下，是起不到作用的，必须好心态，把胡思乱想的时间用来回复吧友帖子和行善去恶忏悔改过补过，所以就现在开始起回答吧友帖子，行善去恶改过忏悔补过，你的身体才能好。

正义经验早晨回复熬夜发帖的兄弟，大家可以引用回复吧友熬夜发帖的吧友们： 兄弟熬夜啊。这和SY一样伤身体。尽可能早睡吧。我十点前就上床，四点半左右起床。子时（23-1）是最需要睡眠的。因为人体组织细胞的新陈代谢只在这个时段熟睡的情况下才能进行。如果这个时候你没进入深度睡眠。那么这个新陈代谢就没办法完成。久而久之身体就弱了。 怕上床早了睡不着的兄弟。可以先试着十一点前尽可能上床，能十点前更好。早上最晚六点半要起。白天加强运动。步行是比较好的运动方式。没什么场地限制，天气影响也小，也容易执行。白天走上一小时，晚上就比较容易入睡。坚持个把星期，应该就习惯早睡了。如果还不行，那就白天走上两小时，相信很快就能适应早睡。 无绳跳也是比较容易执行的运动。效果和慢跑差不多，更没场地和天气限制。所谓无绳跳，就是有节奏的做出整个跳绳动作，只是不用绳而已。跳的时候最好边听音乐边跳，不然容易厌倦。跳之前先预想跳几首歌，这样容易坚持。 还有就是早中晚各做一次指梳。可以提高睡眠质量，改善记忆力。就是用双手指梳头，从前额一直梳到后脑，手指尽可能全面覆盖头顶所有区域。每次梳100-200下。 夜深人静的时候，非常容易破戒。 而且这个时候破戒对身体危害又特别大。 不戒SY者，贫践一生！

sy后遗症治疗吧louwaishui笔记心得

你看看对你有帮助。 sy后遗症治疗吧精品贴《louwaishui戒色文集第一次修订版》

下载下来看看对你有帮助。 sy后遗症治疗吧精品贴louwaishui2老师录制的音频《俗言》《下学梯航》《把脉的根本》《脉学心悟》《保身立命要言》《大学恒解》下载下来听，受益匪浅，把脉的两个音频在sy后遗症治疗吧置顶帖联合问诊单1楼链接帖子里。 誓戒邪淫，行善去恶，静存动察，立命事天。

