关键词：戒色,恢复,SY,兄弟,邪淫,大家,遗精,楼主,行善,身体,反应,因为,可以,觉悟,所以,戒断,破戒,签到,痘痘,比较,
今天是端午节，首先祝各位兄弟端午节快乐，阖家幸福！这是一篇戒色的恢复心得贴，按照吧里面的规定是需要附带照片的。但是楼主我不喜欢把自己的照片放在网上，所以这里就不放对比照片了，请兄弟们见谅。但我所说的恢复情况与感悟都是真实的，同时我也十分希望能够帮助各位兄弟，所以就写下了这篇帖子。因为第一次写恢复心得贴，所以感觉也写得很一般。不知道这帖子能给兄弟们带来多少收获，但只要能让对大家有一点帮助，我就很开心了。楼主撸龄4年，平均2天一次，而且刚开始戒色的时候还因为梦中撸管而破戒过3次，可说是黄毒深种。梦中撸管不是梦里遗精，是睡着了之后不知不觉的手淫，醒了之后才回想起昨晚破戒了。但就如楼主中的黄毒这么深，今日楼主也戒色到440天了，中间一次都没有破，兄弟们你们还有失败的理由吗？回首当初开始戒色时的辛酸以及自己一步一步走来的那份坚持，确实是令自己感动了。当初开始戒色的时候，那种欲火焚身与突入其来的强烈虚弱感，至今我也无法忘记。这篇文字之所以叫恢复感悟与杂谈，是因为除了我会跟大家分享一下我戒色的恢复感悟情况外，还会跟大家说一下我对常见的戒色疑惑的见解。现在先说下我的恢复情况吧，相信大家也是十分关心这个问题。精神回来了，脸色变好了，人缘变得很好，性格也恢复开朗，有精力拼搏了，跟没有戒色之前有了天翻地覆的变化。痘痘没有了，现在痘印也在快速消退中。痘坑也随着肾气的恢复而变浅了。很多吧友问过我这个问题：戒色多久后痘痘会痊愈。其实这个事根据个人的体质而定的，有的几个月，有的半年，有的一年。而楼主我是属于好得比较慢的那一种，是戒色1年后痘痘不再长的。内分泌恢复需要比较长的时间，而我的体质也很一般，才需要这么长的时间。适量的有氧运动可以加快内分泌失调的恢复，而且早睡早起这一点也很重要，做好这些，痘痘的恢复就会快很多。头发方面:头发变粗变硬变直了，不油了，也不怎么掉了。不过白发还是比较多，这可能是我的恢复还没有完全而且还和遗传有关。至于发量的恢复，我暂时也没有发现很大的改变。因为发量恢复需要很长的时间的，而且我的头发虽然相对比较稀疏，但是还是看不出掉发，所以我就没有怎么关注了。但心里还是很希望头发能变回浓密的，所以我给自己3年的时间来恢复头发发量。总的来说头发恢复也是相当明显。脑力方面也恢复了很多，虽然还没有完全恢复，但这个进度也是比较满意的。其他方面如尿频，四肢乏力，困顿感也恢复了不少。总体感觉身体大概恢复了百分之80左右。很多朋友关心戒色的恢复时间长短问题。戒色恢复时间的长短问题与一个人的撸龄，SY频率，体质，遗精频率，是否养生到位，行善的力度等几方面有着密切的关系。但戒色吧的标准是：1年恢复80%,2年恢复90%,3年100%。这个标准基本上是对每一个朋友而言的。当然有的伤的程度很浅，远远不需要3年，甚至1年就可以完全恢复。有的则伤得比较深，但也可以在3年之内恢复。这个标准就是这个意思。不过前提是要控制好遗精频率，尽量不要熬夜。这两点很重要。遗精频率必须控制在一个月3次之内。关于控制遗精频率的功法有很多，例如有：铁板桥，飞鸟式，固肾功，吉祥卧之类的。遗精偏多的兄弟可以选择1到2种来练习。坚持很重要，慢慢的你就会感受到效果。随着身体的恢复，肾气也在恢复，遗精频率就会慢慢下降，回到正常的遗精水平。关于戒色方法，我是非常重视对戒色精品贴的学习的，我的梦中撸管就是因为我坚持学习戒色精品贴提高觉悟后消失的。学习精品贴可以提高戒色觉悟，增长养生知识。特别是提高戒色觉悟，这点对每一个戒色的兄弟来说都十分十分重要。戒色天数比较多已经比较稳定的兄弟，可以看得少一点，但每天都要坚持学习，多多少少都学习一点，因为松懈心可以让一个戒色老手破戒，这点必须要铭记。而戒色新手必须每天都要看，而且要保持一定的强度，因为戒色新手戒色觉悟低，只要魔考来袭，就很容易再次掉入SY的深渊，无法自拔。所以我非常强调对戒色精品贴的学习，觉悟高了，戒色也自然容易成功。由于新人的觉悟低，对戒色的认识少，所以很容易遭受迷惑重新回到堕落之路。戒色吧最近出现一些贴，例如说戒色吧专制，不给反戒色吧辩驳的机会，发现反戒色吧在吧里辩驳的贴就马上删。因此很多对戒色有所迟疑的新手表示对戒色吧失去信心，甚至认为戒色吧是xie教。这里我要说明的是，戒色吧发现这些反戒色的贴马上删除时十分有必要的，因为这对新人有极大的迷惑力，新人看了之后可能会重新觉得适度无害是对的，甚至觉得戒色吧是xie教，所以脱离戒色吧，重新堕落。相信很多兄弟在看到这些贴之后，也会发现里面不少受到迷惑的新人表示要退出戒色吧。所以删除这些反戒色的帖子是越快越好。SY对大家有没有害，这不需要再思考，因为大家都已经尝试了它给我们带来的苦果。签到也属于戒色方法的一种，我个人也比较推荐的。签到可以记录自己戒色过程中的点点滴滴与恢复情况，给自己一个具体的了解。签到帖可以几个兄弟一起签到，这样可以互相督促，相互促进。这里是我的签到贴

在这里非常感谢@825061867@eaglezooming兄弟与我一起签到，共同奋斗，谢谢你们。大力行善对戒色也很有帮助，通过行善而积累的正气可以把体内因为SY而积累的邪气排除体外，令身体恢复加快，而且行善可以令一个人的感到戒色的意义与戒色过程的快乐，所以行善对戒色是十分的有帮助的。行善不但要落实到在吧里帮助与鼓励兄弟们，也要落实到生活中，这样的行善才全面，才有意义。另外不少兄弟对性爱与SY之间的区别产生了疑问。性爱虽说阴阳调和，而SY是单纯的损耗身体。但二者的根本也是流失体内的肾精。所以过度的性爱也是会导致各种身体问题的出现。而且戒色吧的的宗旨是反对一切邪淫，婚前禁欲，婚后节欲。很多兄弟表示反对一切邪淫不就等于当和尚么？这部分的兄弟其实是对邪淫这词理解有所偏差。邪淫的意思是除了跟自己老婆房事的其他性行为和性幻想。跟自己老婆的房事是属于正淫。正淫不属于邪淫，但也需要节制，因为过度也是伤身的。关于戒断反应与反复反应的区别。一般戒色一到2个月内出现的症状为戒断反应，而2个月之后出现的症状为反复反应。戒断反应会在戒色出两个月之内出得的比较频繁。而反复反应刚开始也比较频繁，但会随着你身体的恢复，反复反应出现的次数会慢慢减少，而且程度也会慢慢变轻微。直到你真正恢复得那一天，反复反应就不会再出现了。戒色恢复过程中，经历戒断反应与无数的反复反应时必然的。这是戒色过程中恢复得正气把身体内的病邪排出来的现象。此时身体一般都会很虚弱，欲望也很强。大家可以上戒色吧学习精品贴提高觉悟，尽量避免一个人单独在房间里面，可以到外面散下心。千万不能破戒，一破回到解放前。希望大家都一定要熬过去，不熬过去，就见不到那个完全恢复得自己。最后说下是否需要看医生来恢复身体的问题。其实因为SY而导致的各种虚弱各种症状，绝大部分都能够随着身体的恢复而恢复。所以要是症状不严重，就不一定要去看医生了。通过戒色与养生，身体完全可以恢复到让你满意的状态。而因为长期SY而导致很严重的疾病类似尿毒症，肾炎之类的，是必须戒色与治疗相结合的。希望大家能够引以为戒，早日脱离邪淫的深渊。能够进入戒色吧的兄弟都是有福之人，因为上天给了大家一个觉悟的机会，让你对色有了更高的认识。戒色吧与戒色后遗症治疗吧的发展是要靠大家共同努力的，希望大家能够在吧里互相帮助，共同进步，早日找回那份属于自己的美好。大家有什么问题可以在帖子里问我。因为楼主今年复习考研，时间相对比较紧，要是有什么问题没有及时回复的，请大家见谅。楼主表示会尽力帮助大家，希望大家能早日脱离邪淫，找回真正的自己，加油！

