关键词：戒色,强迫症,破戒,独处,节点,心理,破解,赖床,学习,时候,思想,习惯,问题,停不下来,顺其自然,时间,一些,欲望,抑郁症,周末,
在戒色吧潜水了很久，自己高中时候也从戒色吧里得到了不少帮助，觉得也该尽自己一些力来帮助吧友，答谢吧里各位前辈当初的指导。应

邀，把一些我觉得对高中生，对强迫症症状的吧友有帮助的东西发在吧里，以下只是我的一些个人感受，仅供参考。

需要写在前面的是，戒色对身体有益，但仅仅戒色是不够的，这点吧里的前辈已经强调过，要想恢复身体和心理的健康，还需要辅以其他的心理暗示，积极锻炼等，就像戒色不能仅凭毅力盲戒强戒一样。并在戒色的基础上养成好的生活习惯，才是健康正确的戒色方法。

戒色思想的学习：我不建议高中生拿手机天天上贴吧学习，这样容易陷入玩手机浪费时间的境地，建议摘录相关戒色语句每天看一看强化一下思想，然后等到周末时候上吧里再看一些案例和新的相关文字。戒色的思想不在于多，而在于反复强化戒色的观念。

破戒节点的问题：

在这里先讲一个关于习惯的问题：很多时候我们的行为是循着一定的习惯来走的，而这些习惯往往会有一个触发的节点，举个例子：早上听到闹钟响，起床，洗脸，刷牙，即使在睡意朦胧的时候也能不假思索地完成这一系列的动作，就是习惯的力量在起作用，很多陷入戒与破解的吧友也可以反思一下，自己的破解会不会也呈现出规律性？有一些频繁破戒是有相同之处，而这些反复破戒的触发节点，就是我们需要重视的地方，改变这个节点后的相关习惯，就能使戒色效率更高。



接着就赖床破戒谈一谈：起晚了(尤其周末的早上或者午睡醒来后)-哎呀再躺会-躺着躺着无聊了，开始产生欲望-稀里糊涂就破解了。

赖床破解循环是我高中时候破解最常见的。我想很多学生党也有类似的经历吧，那么要扭转这一循环，就从赖床这一节点开始打破原来的恶习，即使周末，也建议大家能早睡早起，养成健康的生活习惯，也有利于戒色，更能把时间更多地投入到学习，锻炼，和工作中去，何乐而不为呢。



睡前破戒和赖床破解类似，躺在床上很可能就是很多睡前破戒的节点，当然也存在一些外在节点：比如说物理刺激。飞翔老师的帖子里有过建议，不要盖特别柔软的被子，尽量和衣而睡。把外在和内在的节点全部打破或者改变后续习惯行为，配合戒色思想，戒色可以事倍功半。

独处破戒：

《中庸》有言君子慎独。然而当欲望到来的时候，如果不尽快掐灭的话，很容易就会陷入到欲海中难以自拔。

针对独处破戒，一要减少独处时间：周末的时候我一般会去班里和同学一起自习，减少大量的独处时间。但人不可能一直都和别人在一起，总有独处的时候，在剩下的独处时间里，一个是把精力全神贯注在另一件事上，比如读书。人的大脑有自动屏蔽无关信息的功能，在你精力专注在另一件事上时，欲望的来临强度和频率就会减弱，而且大家独处的时间，尤其是高中生，应该是比较规律的，比如吃饭后在自己的房间里，等等。所以比较容易制定一些计划，按照计划学习，看书，同样是在戒色的基础上达到了学习知识，养成良好生活习惯的目的。

当然，上述并不能完全消除独处时候的欲望，心魔依旧会时不时地出现，骚扰，但我们已经尽力将包围圈缩小，剩下的最后一关就是你的戒色警惕性与思想觉悟了。这方面的资料吧里有很多，我就不再赘述。

同样强调，重视戒色思想学习，上面的方法只是为了更好的戒色，但戒色的思想依旧是基础，同样也是最后也是最强的防线。

写这些东西分享一下我的戒色经历。但每个人的情况均不同，修行依旧要靠自己。



本文针对中学生戒色，介绍我的一些感受和经验。至于学习方法和感悟，我在另一帖里有详细的写和说明，有需要的同学可移步

关于心理问题：

心理方面的问题大抵有两方面的成因:一类是物质原因：比如内分泌紊乱，或者大脑某部分出现损害导致的各种问题，手淫确实会导致内分泌紊乱，所以会成为很多心理问题诱发的一个因素，但同样有其他方面的影响因素。我曾经接触过一个得过抑郁症的人，他说他的抑郁症主要是遗传导致，大脑的某部分脑电路紊乱所致。

我强迫症发作，是当时压力太大导致脑海中止不住地回放歌曲，停不下来，几近崩溃，后来通过和老师等积极地聊天，通过自己的调整慢慢走了出来。

对有心理方面问题的朋友，除了戒色调整内分泌，保证物理方面的健康外，进行积极的心理治疗也是很重要的，不要一直压抑在自己的圈子里，多去和别人聊聊，心理医生也可以。我没有用过精神药物，根据曾经那位得过抑郁症的朋友说法，针对一种病有很多种药，但不是所有的药都能起作用，对不同的人要试不同的药才能找到合适的。而且有一定的依赖性，我没有经历过，不作评价。

总之，戒色，并进一步调养身体+积极的心理治疗，是解决心理方面问题的好方法。

强迫症相关：



前排提醒：强迫症患者不推荐看他人案例，容易发生病情转移，相关吧友建议跳过本层。不过强迫症的治疗方法都是相同的，方法见下层。



我只经历过这么一种病症，所以不对其他方面的心理问题作分析，以免误导吧友。

当时是脑海里一直在放歌，然后一直停不下来，想要压下去却发现越压越停不下来，每天就在这样的困境里挣扎，正常的学习和上课根本无法进行。

推荐森田疗法：顺其自然，为我所为。

人的一种想法，情绪等，都是有由生发到高潮再到消失的过程，越在意反而越延长症状的持续时间。而强迫症就是持续性地关注那些本来很容易就会消逝的想法，导致相关想法的时间大幅延长，最后不得不去进行强迫性的行为和反复来缓解心理上的不安与烦躁。

顺其自然，就是强迫症来了，不要去管它，由它去，顺其自然，让它经历整个由生发到消失的过程，可以大大减少强迫症痛苦时间。

为我所为：把精力放在你正常应该做的事，不让注意力跑到不该过度关注的地方，不要延长症状的时间。

开始的时候，由于注意力会不由自主地往症状思想上偏移，所以会比较痛苦，慢慢地坚持下去，痛苦感就会降低，你的注意力会慢慢恢复正常，生活也将步入正规。熬过最初的痛苦，就能迎来最后的解脱与轻松。

希望能帮到有需要的吧友，以上。

