关键词：勿念,戒色,自己,妄想,遗精,破戒,云何行,不安,身体,三昧,意识,思维,我们,一种,状态,就是,菩萨,没有,觉得,早睡,
同样的一件事 比如引起你欲望的东西   有种人可能会觉得它不错  但念头一闪而过 没有在意什么

觉得它很轻 没什么 和自己没关系

色瘾者也会觉得她不错  但是念头一直在它上面  想离开 却控制不住念头

这是为什么

为什么色瘾患者 明明知道 这种行为对自己有害 还要不顾危害去执行  。

因为 它对你来说很重要 重要到强过自己的健康  你不能接受 没有它



为什么没色瘾的人可以接受  区别在哪？



区别在于 色瘾患者给他附加了额外重量



色瘾看到它时  会激发起这样的意识（自己习惯化 察觉不到） ：它还有与它有“联系"的一切都放在了一起 放弃它等于放弃有关联的一切 这样你不能接受 这个”一切“很重 甚至重于你的健康

什么比你的健康还重要 那就是你的生活本身

为什么 明明没有必然关系的事物 你却直接， 无理的把他们看作有关系 。这就是妄想 执念



你放不下的不仅仅是它 还有那些让你信以为真的执念 然而色瘾者却觉察不到 把它看得太重 不得到就会失去太多



其实从你看到它产生好感的那一刻 你就 的进入执念中  这是需要你觉察这种妄念 看看它的价值到底值不值得你去付出幸福生命力

这也是为什么念头总是挥之不去的原因 因为你赋予它潜在的价值太重 这种赋予就是妄想

把一切责任归于色瘾 而不明白色瘾是什么 这就是强戒 你虽然会转念 但是你还在害怕 。飞翔哥说过 出了转念 还要学会 观心   。我不知道飞翔哥说的观心是不是和我理解的一样 但是正确的认识 能让你主动抵御  而不是被动防御  。获得主动权会消除恐惧 ，而且恐惧也会增加你的情绪负担 情绪也是执念  等同于逼迫你去宣泄

你能认清现实 知道妄想 只怕逼你去破解 你都不会了  ，怕的是你不能分辨出妄想

幸福是什么



幸福是让自己向好的方向转变 不向坏的方向发展

追求幸福是对  。

我们本能的追求幸福 可为什么性对我们也有吸引力呢

别告诉我这是本能 本能就是不能选择的东西

如果我们把性当作幸福来追求 结果肯定是不同的

幸福的源泉是“幸福的生命力” 而性是破坏这种 幸福生命力 的

追求幸福 又被性吸引 这是相互矛盾的   即便是在欲望中也存在不易察觉的 对性的排斥感

灵性思维 知道答案

性和幸福是孪生姐妹吗  不是

性是幸福的过“度”  。在一定的“度”中才是幸福 过度了 偏离 耗失 就不是了

所以性只能用来不得已的传宗接代

戒色也是解决心理问题的过程 学习分析心理

生存的真实意义仅仅是此时、此地

我虽然说这方法是主动抵御 并不等于可以毫不在乎黄毒   每一次接触黄毒都是增长你的妄念 ，执着 。也就是附加本不需要的重量

常见的妄想 ：心里很清楚 不能看黄 当你看到黄毒是 心里又变化了  你觉得有害的是sy 不是看黄 。然后又给自己按了一个名义 你只是好奇心而已 并不是喜欢黄毒  。这就是妄想。

看黄本身就是有害 你已经出于轻微 瘾状态 这个状态就会随着黄毒的摄入逐渐加深 渐渐失去智商

习惯性的思维是自己容易忽略  还有一种反应我们会感觉到 但是通常不去思考他 。

这就是身体 神经系统本身的变化 具体的原理我说不清楚， 你看看我的分析 对于你自己是不是也在这个循环里。

那就是  “紧张” →“解除紧张”  这个变化是分辨性的 无论你色欲熏心 到纵欲还是战胜色瘾，你生活中某件事让你担心 到 你感到放松了  ，身体的变化都是这一种  “紧张” →“解除紧张” 它没有区别的 ，  无论你采取什么样的思考， 什么样的行动，对他来说 都是完成的一种变化。

这种身体的反应确实存在 而且时时刻刻影响我们的思维 ，或者说和思维一切作用 思维千变万化 而它是不变的。    而且这种紧张到放松  很玄 很奇妙。一个眼神 一个动作 一个想法 一见 一闻 一个细微的感知都有可能让你变为紧张或是解除紧张 ，  习惯性思维 让人习惯对一种事物紧张 习惯于用一种方式解除紧张。这通常是妄想 会给你造成妄觉 让你以为只有一种方式来解除紧张。 其实  “紧张” →“解除紧张” 方法有千千万万 解除它是这么简单

当你起欲望时  观察自己的 “紧张”  （欲望是一种紧张状态） 一个想法就能让你不再紧张 就是这么简单

有的妄想像是做一件看起来没意义又看起来无害的事 ，但妄想就是妄想  ，大家都知道蝴蝶效应

妄想是以你价值观 人生观 世界为基础的 ，你认同了这种妄想 它就会 反过来组成你的思想，以后的其他思想都是在这个基础上产生 ， 一个带有错误的思想系统 会慢慢影响到你的整个生活 ，错上加错 对你整个生活的伤害便一直加大  ，当初你从无邪到成瘾不就是这样来的吗

所以， 有些淫欲念头 你觉得对生活没什么影响 对健康没什么影响 思想黑暗一点 稍微想想没什么的 其实它侵染了你的思想 伤害了你的整个生活 。一个点触及一个面 区别之大触目惊心  比如当初你决绝邪淫后的样子 和你现在状况的比较

每天功课的位置和重要性

每天功课比如 每天 读戒色文章  复习笔记 ，帮助几个人 读经 念佛 或者其他的学习方式等等

他在你心中是什么位置呢

与淫念来时的断念方法相比 每天功课是轻还是重？

每日功课 是一针保证当天不破解的保险药剂 。

一时的戒色感想 觉悟， 会因为逐渐的琐事 分心 而淡漠化  这样你的觉悟会下降 相应的警觉心也随之降低，心变的散乱  该认真的事不认真 该在乎的事不在乎  直到破戒，  破戒后的痛苦就让你再次清醒 然而这种换来清醒的方式代价太大。

每天功课能唤醒你之前的觉悟 收住散逸的心 每天功课学习让你的觉悟提升 。 面度考验时的断念方法和对妄想的分辨 是需要一定的基础的  ，如果你的心太散乱 那么你的实战成功率必然大幅下降 何况实战的方法本身就是从学习经验中衍生出来的 。可以说 每天功课本身就涵盖了增强实战力 它的重要性应该是你的主力武器 而不是辅助方法



很多人在辛辛苦苦的找方法试方法 ，其实最大的方法就是完成每天的功课

只说什么什么是错的  你不应该怎么怎么  ，而不说明白为什么是错的  这样反而激起他的反抗心里  让他改正就更难了

出去锻炼 回来把我对孝父母的反思 分享出来

假如你帮助一个人 精神上物质上给予他 为他付出心力 ，时间久了 你或许会厌倦 或者因为被帮助者填不满的欲望而厌烦 再不愿意 ，但你帮助他时 绝对因为是慈心而作  ，被帮助者因为一点不满 而怨恨你 ，在你看来 他根本没资格抱怨不满 ，事实也是这样。

为什么这么一个接受帮助的人 反而把自己当作了受害者，反而不满 怨恨？

因为他看不到真实的原貌，习惯了恣意欲望 无限获取，他只会从自己受帮助这个角度去看待他的生活  从开始到现在 ，他一直认为这就是他应有的生活，一旦不被满足 他觉得这是对他生活的破坏。

他一开始便被置于这个角度，没有机会去看看其他角度的视野 是他的悲哀。

走出这个角度，他就知道 他根本没有资格抱怨 ，无论是满足还是不满足 都不是你在付出 ，他没有资格



我们对于 我们的父母亦如是

生活中另一种情形

你是一个帮助者  你有意无意 帮助了一个人 ，帮了他很多 。你以此自豪  。你觉得他被你帮助了这么多 ，他应该感激你 ，你有什么不爽会有意无意的把气散在他身上，你觉得他欠你的 。

有一天那个人成长了 他不需要你帮助了  ，这时你需要他的帮助，他却对你不屑一顾。你觉得他没良心 ，他欠了你的不还。

其实 他早就还给你了  ，就是在你作践他时还给你的。 为什么说

你帮助他是给他善意  ，你作践他 他默认，是他对你的报答与善意，你的善意已经被偿还了

当你为了有偿付出 而帮助一个人时 你把自己的地位放在高于他的地位上时  他时时刻刻都在偿还你的付出

你再期待他报答你 ，但是他早已把你的付出偿还完了 。你说你付出了物质 。他没回报你物质。 物质因为劳动而有价值，他的心力就是劳动，他的劳动价值早已回报完毕。

所以 你想让自己的生活好一点 。你要以无偿之心去做 ，当你一有有偿之心 它就已经在变相的回报你

你欠了别人的 用善意去报答 若有恶意 那你欠他的更多了 。

别人欠了你的 ，用善意去理解 ，若你恶意  他便不欠你了。

佛法中说 行乐乐报 行苦苦报

应无所住 而生其心

什么是强戒

我觉得不学习是强戒

靠意志去抵抗不算强戒 ，因为他与转念本质上是一样的 。都是念头的斗争 ，只是一个转念及时 ，一个晚了一点，戒色高手才能斩欲念于初发，戒色路上的人 不可能每次都完美的及时转念，这正是做到熟练转念之前的练习。无论转念多晚 一定要成功 ，这次成功 下次就会更加迅速 轻车熟路。

当转念不及时 不能觉得是用意志在对抗 觉得是强戒 而产生挫败感 ，自己放弃了 。

首先只有不学习才是强戒，

二 戒色是要付出努力的！  别妄想会轻轻松松 不知不觉中把色戒了 ，一份努力 一分成功。

把念头放在替代实物上 前提就是转念 就是念头的战争 让你离开欲望的那个念

什么是“我”

为什么要慈悲？

怎么定义我 ，是镜子里的这个我吗  是思维里那个自我塑造的形象的我吗

几年前有过一次频临死亡感

那时我真的觉得自己快死，而且我相信自己真的要死 。我躺在床上 想着我这一生就这么过去了    这一生的意义是什么呢

那时我自己都放弃自己了  悲伤的是什么呢

也许我该觉得 还有好多东西没经历  我的生活应该生活的更精彩 ，但是 那时我根本不在意这些关于自己的东西

我想的反而是 ，我死后 那些被我伤害过的事物   我好亏欠他们 他们本可以更好的，我只因为此而痛苦 悲伤，我想 人生最大的圆满 应该处处为别人着想  那么死后 心里就没有任何亏欠了。

然后睡着了  醒来我还记得频死的想法 却提不起当时的心力去执行 ，至少也算是 在心里种下了一个愿玩 ，以至于今天又想起它。



回到主题 什么是我呢  我对于自己的悲伤 和 对别人的悲伤 这种带来的感受是一样的  ，假如只从心的感受来判断什么是我 ，那么 这些所感 所想 所见 所闻 就是我 。

是不是 被这个我所习惯认识的“我” 蒙住了心识 。追求财富 追求权力 本质 根源都是为了“我”的快乐 安定 ，但是快乐 安定和这些外在的条件没有直接的关系啊 。我们该怎么分辨“我”

如果从 所感 来定义我的话 那么慈悲即是对于我自己

保持状态之不忘初心

以前觉得自己信佛，觉的自己念佛 诵咒 读经 拜佛， 我应该是信佛了，不信佛的人都不做这些的。

然而 有的不信佛的人反而更直接，更明白 更清楚事情该怎么去做。他们好厉害 他们是怎么做的，他们是 没有导师引导也这么优秀的吗？ 或者 他们的老师是谁？

我发现我掉进 信佛这个名义 的圈子 ， 产生了错误的判断。  而并未从根本上去落手 ，

事实是 我只是想信佛 但并未信佛 。为什么这么说 ，很多时候当境界现前时 我选择了自己的颠倒想去做 对佛所说置之不顾。

一开始 说 我不信佛 我会难以接受 ，因为我觉得我付出了 收获了 。我仍然在原来的思维圈里  并未正视自己的问题  掺杂了潜在的欲望 附加了价码  ，错误的认为 不信佛=不想信佛  。你怕 失去。

认识事实 并未否定你所拥有的 你曾经收获的。 你能收获 恰恰是因为事实。



回到戒色

我们是 要戒色  保持念念处处的的戒色心态 以至于时时刻刻都符合戒色的规范 从根本是上下手 才是我们的初心 。 实际上没有做到  空执着于戒色的名义  这会让我们在行动上慢慢输掉

好像 我认为我是一名戒色者 我却没有做到戒色者该做到的事 ，事实上我还不是一名戒色者，也可说不是一名合格的戒色者。

从开始发心 到时间久了 或是因为懒惰 妄想等等原因， 让自己认为自己是那个角色了 注意力放在名义上 而不是藉于事实上的判断 我们属于哪种角色。 此时我们还会想着戒色 但是角色判定错了 思考也会对比于事实而言的失衡

这一段我讲了不清晰   也肯定会有错误的。  我传达的意思  看到的吧友分辨看待吧 只希望对需要的人 有所启发

把13楼删了 原来的讲的太模糊 重新总结 精简了一下

习惯性思维

一切情绪都是一种想法

妄想和正常想法没有本质的区别 妄想大多包含生活中形成的习惯性思维

妄想的习惯性思维，它的目的是不合理的 为了合理化这种目的 妄想便给它找理由 而形成妄想本身（附加重量）

习惯性思维就像， 你没带钥匙 可回到家门口时却下意识去掏钥匙 这种思维不像初次体验时 需要去分析 思考 要怎么去做，而是直接反映到什么上面。

色癖也包含某种习惯思维中，但只要是思维就能控制。遇到妄想 明白妄想的本质（它的目的 以及附加值等） 就已经是在清除它 所谓“成功” 只是个时间问题。

关键是 绝内外的黄毒

17楼的重新总结

习惯性思维容易被自己忽略，还有一种反应我们会感觉到 但是通常不去思考他 。

这就是身体本身的变化 具体的原理我说不清楚， 你看看我的分析 对于你自己 是不是也在这个循环里。

那就是 “紧张” →“解除紧张” 这个变化是没有分辨性的， 有了欲望 是用纵欲来解除色瘾 还是转念来解除色瘾 身体是没有分辨的。你生活中某件事让你担心 到 你释怀 ，身体的变化都是 “紧张” →“解除紧张” 它不会分别你是如何解除紧张的 ， 无论你采取什么样的思考， 什么样的行动，对他来说 都是完成的一种变化。

这种身体的反应 时时刻刻影响我们的思维 或者说和我们的思维一起作用。思维千变万化 而它是不变的。 而这种紧张到放松， 很奇妙。一个眼神 一个动作 一个想法 一见 一闻 一个细微的感知 都有可能让你变为紧张或是解除紧张。

妄想 让你以为只有一种方式来解除紧张。 其实 “紧张” →“解除紧张” 方法有千千万万种。

戒色过程中要面临很多考验  遇到不好的情境 ，内心欲念炽盛，心情不好，社会挫折 等等

我以前把梦遗 和 破戒归类为失败 因为他们的本质是由心而起， 但戒色的过程中看 这何尝不是一种考验 而且是最常见的考验。

既然是一种考验 何必灰心 我们渡过这种考验即可 。

梦遗 ，让我懊恼的不是精华流失 而是梦中的淫念让我难以接受 就好像知道敌人的存在 而我无力于把它驱除一样。

还有一种破戒，戒了很久 有一天莫名奇妙的被黄毒破戒， 有种无法掌控感的懊恼

我自己觉得 这两种情形是一种类型

觉得无法掌控 ，是因为我们没有看到问题或者抓到问题的关键 并不是真的没有解决的方法，不要因为这种无法掌控感懊恼 悔恨，觉得自己无力了  这是妄想  。

看似偶然的现象 都不是偶然，在它发生之前 你一定为它准备了很久  只是你没有觉察而已

当破戒时 应当分析心理和身外的各种因素 看看是哪些条件 哪个关键条件造成了你的最终破戒 认识到错误后以后就能避免 。

其实有些想去除的意识一直存在 很多错误都是在重复犯， 是我们没意识到， 错误的判断 ，该做的事 没有做完而已 。 每天反省自己 把每天学习坚持下去 这些问题都会不攻自破



佛说般舟三昧经

后汉月支三藏支娄迦谶译

问事品第一

闻如是。一时佛在罗阅只加邻竹园中。与大菩萨比丘比丘尼优婆塞优婆夷。及诸天龙阿须轮诸夜叉迦楼罗甄陀罗摩睺勒等。无央数众。一切都在大会坐。是时颰陀和菩萨。从坐起整衣服。长跪叉手白佛。愿欲有所问。听者今当问。佛言善哉。恣汝所问。今当为汝说之。颰陀和问佛言。菩萨当行何等法得智慧。如巨海揽万流。云何行。博达众智所闻悉解而不疑。云何行。自识宿命所从来生。云何行。得长寿。云何行。常在大姓家生。父母兄弟宗亲知识无不爱敬。云何行。得端正颜好美艳。云何得高才与众绝异。智慧通达无所不包。云何行。功立相满自致成佛威神无量。成佛境界庄严国土。云何行。降魔怨。云何行。而得自在所愿不违。云何行。得入总持门。云何行。得神足遍至诸佛土。云何行。得勇猛如师子无所畏。一切魔不能动。云何行得佛圣性。诸经法悉受持。皆了知而不忘。云何行得自足离谀谄。不着三处。云何行。得无挂碍持萨云若教不失佛意。云何行。得人信。云何行。得八种声入万亿音。云何行。得具足相好。云何行。得彻听。云何行。得道眼睹未然。云何行。得十力正真慧。云何行。心一等念十方诸佛悉现在前。云何行。知四事之本无。云何行。便于此间见十方无数佛土。其中人民天龙鬼神及蠕动之类善恶归趣皆了知。所问如是。当云何行。愿佛说之释一切疑。佛告颰陀和。善哉。汝所问多所过度。不可复计。汝所以能作是问者。汝乃前世过去佛时。所作功德。供养诸佛。乐于经法。守禁戒行清净所致。常行乞食不就请。多成就诸菩萨合会。教语令弃众恶。视一切悉平等所致。常有大慈大悲所致。汝功德不可复计。佛告颰陀和。有三昧名十方诸佛悉在前立。能行是法。汝之所问悉可得也。颰陀和白佛。愿为说之。今佛说者。多所过度安隐十方。为诸菩萨现大明相。佛告颰陀和。有三昧名定意。菩萨常当守习持。不得复随余法。功德中最第一。

行品第二

佛告颰陀和。菩萨欲疾得是定者。常立大信。如法行之则可得也。勿有疑想如毛发许。是定意法。名为菩萨超众行。

立一念　　信是法　　随所闻

念其方　　宜一念　　断诸想

立定信　　勿狐疑　　精进行

勿懈怠　　勿起想　　有与无

勿念进　　勿念退　　勿念前

勿念后　　勿念左　　勿念右

勿念无　　勿念有　　勿念远

勿念近　　勿念痛　　勿念痒

勿念饥　　勿念渴　　勿念寒

勿念热　　勿念苦　　勿念乐

勿念生　　勿念老　　勿念病

勿念死　　勿念身　　勿念命

勿念寿　　勿念贫　　勿念富

勿念贵　　勿念贱　　勿念色

勿念欲　　勿念小　　勿念大

勿念长　　勿念短　　勿念好

勿念丑　　勿念恶　　勿念善

勿念瞋　　勿念喜　　勿念坐

勿念起　　勿念行　　勿念止

勿念经　　勿念法　　勿念是

勿念非　　勿念舍　　勿念取

勿念想　　勿念识　　勿念断

勿念着　　勿念空　　勿念实

勿念轻　　勿念重　　勿念难

勿念易　　勿念深　　勿念浅

勿念广　　勿念狭　　勿念父

勿念母　　勿念妻　　勿念子

勿念亲　　勿念疏　　勿念憎

勿念爱　　勿念得　　勿念失

勿念成　　勿念败　　勿念清

勿念浊　　断诸念　　一期念

意勿乱　　常精进　　勿懈怠

勿岁计　　勿日倦　　立一念

勿中忽　　除睡眠　　精其意

常独处　　勿聚会　　避恶人

近善友　　亲明师　　视如佛

执其志　　常柔弱　　观平等

于一切　　避乡里　　远亲族

弃爱欲　　履清净　　行无为

断诸欲　　舍乱意　　习定行

学文慧　　必如禅　　除三秽

去六入　　绝淫色　　离众受

勿贪财　　多畜积　　食知足

勿贪味　　众生命　　慎勿食

衣如法　　勿绮饰　　勿调戏

勿憍慢　　勿自大　　勿贡高

若说经　　当如法　　了身本

犹如幻　　勿受阴　　勿入界

阴如贼　　四如蛇　　为无常

为恍惚　　无常主　　了本无

因缘会　　因缘散　　悉了是

知本无　　加慈哀　　于一切

施贫穷　　济不还　　是为定

菩萨行　　至要慧　　起众智

佛告颰陀和。持是行法便得三昧。现在诸佛悉在前立。其有比丘比丘尼。优婆塞优婆夷。如法行持戒完具。独一处止念西方阿弥陀佛今现在。随所闻当念。去此千亿万佛刹。其国名须摩提。一心念之。一日一夜若七日七夜。过七日已后见之。譬如人梦中所见。不知昼夜亦不知内外。不用在冥中。有所蔽碍故不见。颰陀和。菩萨当作是念。时诸佛国境界中。诸大山须弥山。其有幽冥之处。悉为开辟无所蔽碍。是菩萨不持天眼彻视。不持天耳彻听。不持神足到其佛刹。不于此间终生彼间。便于此坐见之。譬如人闻堕舍利国。有淫女字须门。复有人闻淫女阿凡和利。复有人闻优婆洹复作淫女。时其人未曾见此三女人。闻之淫意即动。是三人皆在罗阅只国同时念。各于梦中到其女边。与共栖宿。觉已各自念之。佛告颰陀和。我持是三女人以为喻。汝持是事为人说经。使解此慧。至不退转地无上正真道。若后得佛号曰善觉。佛言。菩萨于此间国土。念阿弥陀佛专念故得见之。即问。持何法得生此国。阿弥陀佛报言。欲来生者当念我名。莫有休息则得来生。佛言。专念故得往生。常念佛身有三十二相八十种好。巨亿光明彻照。端正无比。在菩萨僧中说法不坏色。何以故。色痛痒思想生死识魂神地水火风。世间天上上至梵摩诃梵不坏色。用念佛故得是三昧。佛告颰陀和。是菩萨三昧谁证者。我弟子摩诃迦叶因坻达须真天子。及时知者。有行得者。是为证也。如是颰陀和。欲得见十方诸现在佛者。当一心念其方莫得异想。如是即可得见。譬如人远出到他郡国。念本乡里家室亲族。其人于梦中归到故乡里。见家室亲属。喜共言语。觉为知识说之如是。佛言。菩萨闻佛名字欲得见者。常念其方即得见之。譬如比丘观死人骨。着前观之。有青时有白时。有赤时有黑时。其色无有持来者。是意所想耳。菩萨如是持佛威神力。于三昧中立自在。欲见何方佛即得见。何以故。持佛力。三昧力。本功德力。用是三事故得见。譬如人年少端正着好衣服。欲自见其形。若以持镜。若麻油若净水水精。于中照自见之。云何宁有影从外入镜麻油水水精中不也。颰陀和言。不也天中天。以镜麻油水水精净故。自见其影耳。影不从中出。亦不从外入。佛言善哉。颰陀和。色清净故。所有者清净。欲见佛即见。见即问。问即报。闻经大欢喜作是念。佛从何所来。我为到何所。自念佛无所从来。我亦无所至。自念欲处色处无色处。是三处意所作耳。我所念即见。心作佛。心自见。心是佛心。佛心是我身。心见佛。心不自知心。心不自见心。心有想为痴心。无想是涅盘。是法无可乐者。设使念为空耳。无所有也。菩萨在三昧中立者。所见如是。佛尔时说偈言。

心者不自知　　有心不见心

心起想则痴　　无心是涅盘

是法无坚固　　常立在于念

以解见空者　　一切无想愿

四事品第三

菩萨有四事法。疾逮得是三昧。一者所信无有能坏者。二者精进无有能退者。三者智慧无有能及者。四者常与善师从事。是为四。复有四事。疾得是三昧。一者不得有世间思想。如弹指顷三月。二者不得睡眠三月。如弹指顷。三者经行不得休息三月。除其饭食左右。四者为人说经。不得望人供养。是为四。复有四者。疾得是三昧。一者合会人至佛所。二者合会人使听经。三者不嫉。四者教人学佛道。是为四。复有四事。疾得是三昧。一者作佛形像。用成是三昧故。二者持好素写是三昧。三者教自贡高人内佛道中。四者常护佛法。是为四。佛尔时说偈言。

常信乐于佛法　　精进行解深慧

广分布为人说　　慎无得贪供养

意善解便离欲　　常念佛有威德

悉见知无数变　　过去佛及当来

并现在人中尊　　诸相好若干种

黄金色无秽漏　　坚固教无极慧

听是法无乱心　　常舍离懈怠行

无恚害向他人　　敬于师当如佛

慎无得疑斯经　　一切佛所歌叹

常造立佛形像　　常教人学是法

行如是得三昧

佛告颰陀和。欲学是三昧者。当敬于师承事供养。视当如佛。视善师不如佛者。得三昧难。菩萨敬善师从学得是三昧已。持佛威神于中立。东向视见若干百千万亿佛。十方等悉见之。譬如人夜起观星宿甚众多。菩萨欲得见今现在佛悉在前立者。当敬善师。不得视师长短。当具足布施持戒忍辱精进一心。不得懈怠。

般舟三昧经 第二品的这段三字经  ，我读后，心里感觉很舒畅 ，这些 勿念，  就是除去干扰我们 不知道对还是错的烦恼

立一念　    信是法       随所闻

念其方　    宜一念       断诸想， 立定信　　勿狐疑　　精进行

勿懈怠　　勿起想　　有与无， 勿念进　　勿念退　　勿念前

勿念后　　勿念左　　勿念右， 勿念无　　勿念有　　勿念远

勿念近　　勿念痛　　勿念痒， 勿念饥　　勿念渴　　勿念寒

勿念热　　勿念苦　　勿念乐， 勿念生　　勿念老　　勿念病

勿念死　　勿念身　　勿念命， 勿念寿　　勿念贫　　勿念富

勿念贵　　勿念贱　　勿念色， 勿念欲　　勿念小　　勿念大

勿念长　　勿念短　　勿念好， 勿念丑　　勿念恶　　勿念善

勿念瞋　　勿念喜　　勿念坐， 勿念起　　勿念行　　勿念止

勿念经　　勿念法　　勿念是， 勿念非　　勿念舍　　勿念取

勿念想　　勿念识　　勿念断， 勿念着　　勿念空　　勿念实

勿念轻　　勿念重　　勿念难， 勿念易　　勿念深　　勿念浅

勿念广　　勿念狭　　勿念父， 勿念母　　勿念妻　　勿念子

勿念亲　　勿念疏　　勿念憎， 勿念爱　　勿念得　　勿念失

勿念成　　勿念败　　勿念清， 勿念浊　　断诸念　　一期念

意勿乱　　常精进　　勿懈怠， 勿岁计　　勿日倦　　立一念

勿中忽　　除睡眠　　精其意， 常独处　　勿聚会　　避恶人

近善友　　亲明师　　视如佛， 执其志　　常柔弱　　观平等

于一切　　避乡里　　远亲族， 弃爱欲　　履清净　　行无为

断诸欲　　舍乱意　　习定行， 学文慧　　必如禅　　除三秽

去六入　　绝淫色　　离众受， 勿贪财　　多畜积　　食知足

勿贪味　　众生命　　慎勿食， 衣如法　　勿绮饰　　勿调戏

勿憍慢　　勿自大　　勿贡高， 若说经　　当如法　　了身本

犹如幻　　勿受阴　　勿入界， 阴如贼　　四如蛇　　为无常

为恍惚　　无常主　　了本无， 因缘会　　因缘散　　悉了是

知本无　　加慈哀　　于一切， 施贫穷　　济不还　　是为定

菩萨行　　至要慧　　起众智

立定信　　勿狐疑　　精进行

聪明反被聪明误

想要以聪明行事 想获得更多 ，却是妄想 ，却失去更多

冠以“不愚蠢”之名 却是欲望让你做了错误的决定 ，什么才是聪明 才是智慧 是我们自己吗

你愿意为戒色割舍多少？ 关头之时  你愿意舍弃多少“快乐”

多少次因为想是对是错而破戒

不管对还是错 一心认准戒色 戒到底。

前几天因为梦遗导致烦躁破戒了。 觉得自己能轻松戒一个月，离进入稳定期不远了，可是好几次了 戒1个月左右就 降低警惕 稀里糊涂的破戒。 然后调整自己 接着戒。需要一些外在的动力 把自己放在大家面前 在鼓励鞭策中  把戒色进行到底



今天算第一天  每天签到

把每天的学习总结一下 分享在这里

昨晚又梦遗  大约早上 3 4点时 迷迷糊糊 突然 执念很重又不像欲念。又不像射精 遗精量很少 不知道遗出来的是精液还是其他分泌液 。就这样 今天也感觉疲倦 。觉得主要原因还是清晨没睡好

第二天

昨天开始看 哈佛医学院戒瘾手册 这本书不是针对戒性瘾的  ，我看了一章 ，有很多独到的地方 ，书中对 瘾的定义：  上瘾是一种旨在改变那种令人无法忍受的、深深无助感的行为。 那种无助感总是深植于对个体极为重要的事情之中。

其实就是习惯于用错误的方法（妄想）逃避现实中的不安

立定信　　勿狐疑　　精进行

第三天

第四天

不能高估自己 破戒在轻微须臾之念

一切事要如理如法

戒色为了幸福 自在，破戒好像也是为了幸福自在，好像为了幸福而避免幸福，如同囚牢 ，戒色需要面对的是心理矛盾的折磨 正念与妄念的斗争

第五天 昨晚看见一点泛黄的图 很快转过去了 心里起了些淫念 没在意 以为渡过去了  结果睡觉做春梦 梦见射精 醒来却没有射精  ，当时是吉祥卧。

破戒在轻微须臾之时

第6天 一切法不如清净心

昨天把宣化上人事迹看完了 原来很多不全信的东西 现在信了。 明白很多道理，书中上人提及很多为法忘躯的人 看看他们 明白修习佛法 不能自恃名义 。

书中有些修行人  自认为为佛做事 为众生做事 受了委屈 觉得不公，我们比之他们万分不如 ，没资本自叹息

立一念　 信是法 随所闻

念其方　 宜一念 断诸想， 立定信　　勿狐疑　　精进行

勿懈怠　　勿起想　　有与无， 勿念进　　勿念退　　勿念前

勿念后　　勿念左　　勿念右， 勿念无　　勿念有　　勿念远

勿念近　　勿念痛　　勿念痒， 勿念饥　　勿念渴　　勿念寒

勿念热　　勿念苦　　勿念乐， 勿念生　　勿念老　　勿念病

勿念死　　勿念身　　勿念命， 勿念寿　　勿念贫　　勿念富

勿念贵　　勿念贱　　勿念色， 勿念欲　　勿念小　　勿念大

勿念长　　勿念短　　勿念好， 勿念丑　　勿念恶　　勿念善

勿念瞋　　勿念喜　　勿念坐， 勿念起　　勿念行　　勿念止

勿念经　　勿念法　　勿念是， 勿念非　　勿念舍　　勿念取

勿念想　　勿念识　　勿念断， 勿念着　　勿念空　　勿念实

勿念轻　　勿念重　　勿念难， 勿念易　　勿念深　　勿念浅

勿念广　　勿念狭　　勿念父， 勿念母　　勿念妻　　勿念子

勿念亲　　勿念疏　　勿念憎， 勿念爱　　勿念得　　勿念失

勿念成　　勿念败　　勿念清， 勿念浊　　断诸念　　一期念

意勿乱　　常精进　　勿懈怠， 勿岁计　　勿日倦　　立一念

勿中忽　　除睡眠　　精其意， 常独处　　勿聚会　　避恶人

近善友　　亲明师　　视如佛， 执其志　　常柔弱　　观平等

于一切　　避乡里　　远亲族， 弃爱欲　　履清净　　行无为

断诸欲　　舍乱意　　习定行， 学文慧　　必如禅　　除三秽

去六入　　绝淫色　　离众受， 勿贪财　　多畜积　　食知足

勿贪味　　众生命　　慎勿食， 衣如法　　勿绮饰　　勿调戏

勿憍慢　　勿自大　　勿贡高， 若说经　　当如法　　了身本

犹如幻　　勿受阴　　勿入界， 阴如贼　　四如蛇　　为无常

为恍惚　　无常主　　了本无， 因缘会　　因缘散　　悉了是

知本无　　加慈哀　　于一切， 施贫穷　　济不还　　是为定

菩萨行　　至要慧　　起众智



第七天

有一句话 不是我们失去后才知道珍惜 是我们以为不会失去

在我们眼前有的东西消逝了  我们一点感觉都没有，有的却让我们痛彻心扉。我自己认为 区别在于 有没有为他付出情感，如果它在我们的“感”中 被我们认作“我”的一部分 这样就会习惯于认为自己不会失去“我”

当失去时 我们内心 痛苦 难以平伏。



戒色一段时间后 我们习惯了这种健康的状态，是不是也把这种状态当作“我”呢  ，是“我” ，但与上面那些当作“我”的事物不同， 上面的“我”都有执着，而状态是一种无形的东西 没有明确的形象让我们执着，想问问自己对于这种状态有执着吗？ 他存在时 我貌似并不执着，当破戒时 好像十分思念以前的状态。这和前面对人 对物那种“感”的执着是不一样的

对于“感”的执着 ，他们存在时 我们也知道那种执着的。就好像你喜欢你们家养的宠物，没事去它时 你很清楚 你喜欢它。而对于那种健康的状态，我自己觉察不到有什么依赖感。就好像它是与我共生而又无害无利的东西，从破戒时的思维也可以证明这一点 ，我对这种状态根本不在意，在意是 后来学习知道的危害性

从这里 发现自己的意识盲区：

对状态 没意识  没有执着 没有感情，不愿意维护它，不怕失去它，觉得失去它与“我”没关系，然而失去状态确实实际的感受，状态也时时刻刻让你产生直接的变化。



明白”我“ 会帮助我们维护戒色状态  我自己觉得应 扫除意识盲区 放下自我

真正的心无挂碍 应该是一切如理如法

立定信　　勿狐疑　　精进行

第八天

是否固定时间还是固定量 ，每天学习一点新知识或者复习 这才是真的进步

戒色成功公式：戒色成功=觉悟强+警惕高。必须具备学习意识和良好的学习习惯，让觉悟得到持续的提升。警惕的螺丝不能松，否则戒色大厦就会轰然倒塌

——以戒为师 第九章

我自己理解，觉悟是 分清对错  从心底相信那些正确的观点

有的时候 心瘾发作时 会产生这样的想法， 破戒还是守戒 就是是不是消耗精力的区别 ，消耗了精力 后面休息补回来就行了，如果这样想 并实行了 那你开始迈入了无底的深渊  你的精力会一次不如一次



有精力  和   没精力， 有什么区别呢

有精力 你可以用精力去做有用的事

如 思考 辨别 行动 锻炼

这些行动得来的后果 让你身心成长

即便劳累 精神也会比破戒的精力要强盛

而且休息后 精力要比原来更好

结果就是 你非但没有损失精力 而且直接获得正向的人生经历成果



没有精力呢（泄欲）

把精力用在性上 首先感觉精神疲倦

没精神 无精打采 想把时间用于睡觉

即是睡醒后还是觉得睡的不充实（是损失的精力一时半会补不回来）

以至于 想把更多的空闲时间用于睡眠

如果你不得不去工作

你的工作状态 多半会更易浮躁

思考 行动 急于求成  ，更大的几率失去的正确的抉择

你付出100分 得到的却不到50分  或者是你不想要的回报 让你反而更焦虑不安。



一步之隔 天差地别

你休息后 仍然疲倦， 别人付出后仍然比你有精神

你继续失去 别人继续获得

一步之隔 变成两种人

立定信　　勿狐疑　　精进行

第九天

立定信　　勿狐疑　　精进行

第十天

昨天破戒了

今天第一天

第二天

不要被妄念钻了良心的空子

正确的报答别人的恩情 ，报答或许是 损害自己救了他人 ，但不要 把人推下火坑当作报答，别人的知念是错的 你不能也用错的知念回报



不依于 未然 ，不依于身外他行 。依于正因 依于当下的身行努力

第三天

我把状态潜在的认作是我 ，认为状态变了 我还是我，然而状态变了 我不是原来那个我了。



我在这个状态下 所有的思维也在这个状态下 ，所有的解释 意识 知晓 都是在这个层次下发出的

那么 不同的结果会带来什么不同？ 是什么值得付出  损害的是什么 获得的是什么？

是 真我？ 清晰 ，自由？无法准确描述

我在这个自己的层次怎么解释另一个层次的东西呢？ 引起思维的东西 等等也改变了

说不清 道不明，未知

这就是答案

第四天

危害就是 不知道自己无知 不知道自己被损害



开心 解决一切。  不被烦恼影响 不产生心理苦恼、不安 ，即是 不制造心理压力、破戒压力、无助感的危机，不给破戒层次的我制造机会

天清地宁老师讲如何戒邪淫

人在一生的成长过程中，实际上是意识的我和无意识的我在相互转换、碰撞、交融的过程，一般人的意识的我往往会不断疯狂地往外求，没有意识到我与他人，我与内心，我与自然的关系，实际上都是意识的“自我”与无意识的“本我”的一种碰撞或者融合的过程。所谓淫欲难戒，实际上是由于很多人

不理解心理和生理的关系，不理解现实的人际关系与自己生理关系的规律，导致

用性欲的发泄使自己内心的种种焦虑、冲撞得到释放。

这种释放的过程中，可以让现实世界中意识自我的张力、压力暂时卸去，但是凡是犯了邪淫，无论手淫、

意淫还是一夜情的男女，

他们的内心都会一种莫名的空，

包括夫妻在过性生活之后，

也会感到一种莫名的空，

空的过程就是无意识的力量在驱使意识的我把生活中累积的种种压力泻出来，不要让这股力挤在那里。

但是，这种无意识的推动恰恰又使意识不断走向衰亡，每一次性能量的往外发泄，正是生命能量从充盈走到死亡的过程。(楼主个人理解，意识与我们自己的生命同步的 无意识通过 破坏身体 来达到破坏意识的目的 来释放压力)

在意识会慢慢感觉到，比如说加速衰老，或者身体某个部位的疾病。于是就变成一种矛盾，一方面很想往外释放以忘掉这个“我”去寻找一种“无我”的状态；一方面，生命能量释放出来的时候，又会觉得无聊，或者空，继而在内心中产生某种恐惧或者不安。它跟那些身心和谐度很高的人在禅定中所感受到的身心和悦的状态是不一样的。如果练过入静，静坐到念头不起、身体若有若无的时候，那种空灵的状态是很舒服的。这种空灵的状态从生理的层面讲是阴阳二气处于一种和谐的状态，但是这种和谐并不像男女性生活，因为前者是精气神的充盈而不是损耗，虽然都是“空”“无我”。

所以，修心养性的人能做自我生命的主人，而我们一般的俗人就做不了主人

另一段摘记

表面上自我意识层面的控制力可以得到满足和释放，但同时也意味着自我控制能力在下降，

表现在生理层面就是每发泄一次，元精元气元神就随之消耗，结果会越来越沉浸于女色而不能自拔

（意识被破坏 无事时无法控制，其实意识无意识本来就是一体的 并非绝对阴阳对立，大家不要看了文章的内容担忧。 破除妄想 勤于修心 无意识同于意识 ）

文章片段

如何走出色欲淫欲的烦恼？

当你的生理欲望冲动出现的时候，要有一个观照心，内心要意识到这股能量是生命力的表现，并非必然是指向异性。指向异性是你长期单向性思维强化的结果，如果能够静观这股“性”的能量，并且能够在自己的身心里将其融合，你就会慢慢体会到体内的阴阳融合，从而慢慢回归无极的状态。

（这里说了观照， 楼主自己理解 通过修心 明理，思想通了，亦是在无形中化掉性的力量。不知道文中所说观照和我自己的理解是否相同 我觉得 这里观照“性”的力量 并非指的身体的冲动的感受 而是念头 无意识）



近年来，在市场经济的大背景下，社会竞争压力不断增大，而市场经济的本质就是贪婪，贪婪的具体表现就是不断追求利润的最大化。利润最大化在意识层面就是要不断强化“我”，我要宝马车，我要别墅，我要名牌包，占有这些物的过程也是意识自我得到表现载体的过程。占有这些物意味着你必须要与他人去竞争，竞争中必然会产生强大的压力，这种压力必然要通过无意识的能量去宣泄，无意识的能量无法宣泄的时候，就会有很多的投射，意淫、手淫、一夜情等等这些违背常规伦理道德的行为就会在我们的 良知世界 中留下阴影，具体表现为邪淫之后内心的空虚，其实这些阴影恰恰是无意识的声音在告诉你：这样是无法解决问题的。但是，这样的声音是值得我们注意的，因为它告诉你：你已经长期没有与无意识对话了。

（文中说良知世界  其实是失去真实的自我 被妄念执念左右 ）

第五天



没有消除负面的能量 当遇见考验时 起了不正念头，我们想要正面的那个自己 ，可能用压抑的自己的方法 强行保持那个想象的自己 ，而忽略了自己不足的现实，压抑 强迫自己 ，问题的那个自己依然存在，为什么不正视自己的问题 把问题摆在面前，承认自己的思想里仍然有负面能量 ，在事实中解决问题 不再犯错，而不是在空想盲目中解决问题

摘记

“如果你在记恨着任何人，原谅他 好让在天堂的父亲也原谅你的罪行”

是自己原谅自己

如果起恶心伤害别人 在伤害别人时 已经在伤害你了 ，因为清净的心被沾染 智慧 如理如法被沾染，伤害已经来了 只是你的身体暂时顶住了 你的环境暂时顶住了

妄想是 把好的感受 如 美丽 安心 快乐 ，连接错误的因上 ，而果却不是

美丽的因是健康，安心的因是内心的平伏，快乐的因是做对事情。如果把这三种美好的感受的因认作是淫欲 那果只是 丑陋 挣扎 痛苦

因为因果，相与感受其实可以分开的  ，要正因 正果

第六天

贪爱淫色 因错乱因果所致

身体的反应还需用心念来发挥作用

第七天

第九天

性的过程是模拟一种消除烦恼。 因为性的感受本身是一种难以忍受的不安 在高潮的而解脱不安，因为解脱不安 后的安定，你却把它认作是获得了快乐，这是错乱因果的起源 。 生活中很多不安 身体上的不适 心理上的不适，这都是不安 你想解脱这些不安 ，应该从实际下手 ，却弄错了原因 认贼作父，错把欲望的不安解脱也安在所有的不安上

第十天

第十一天

邪*行为是一种思想 是某种思想让你撸 首先这种思想是绝对的妄想 把因按错了位置 妄想得到快乐的果，这是不可能的。 它和你想拥有的没一点关系

撸 分为内因 外因，两种因素只有都聚集了 才会破戒。

内因是心理 心千变万化 ，需要心理的大环境慢慢改变才能   解决内因 。也就修真实之心

外因 是你的行为 这个依于控制

两种原因 没有绝对关系 并不完全由一个导致另一个的发生，所以 只要治住其中一个就能保证不破解，显而易见的是 外因更容易控制



第十二天

本来没有问题 是你的不安 而有问题 纯是障碍



第十三天

珍惜最好的清净之果

第十四天

十滴水可以形成一滴营养液，十滴营养液呢生成一滴血，十滴血生成一滴骨髓，十滴骨髓才能生成我们那一点精——男女都有精的，十滴精，才能拥有一点点补充我们本真究竟的心。这个精有两种，一种是男女有相的精，还有一种真正精华的精，它是无形无相的。你也可以说它是气，也可以说它是物质性的精，它是看不到的一种力量——十滴精，才能形成一滴那个生命的精华。

“兴趣” 妄想以为和自己有关 联想衍生出虚妄的重要性，其实根本不值

第十五天

不明显的隐患

很多身体不适 是否是破解的原因 。身体的不适会造成内心的不安 ，这类不安的根源比较确定的 只是意识没有察觉，比如 某种特殊的环境 让你不舒适 ，如阴雨天 中类风湿的难受，胃痛  慢性肠炎等造成的身体内部的不适造成的焦虑感  ，噪音 或者不好的磁场造成的心里不适其实这都是 身体上的根源造成的心里不适 久而久之又成了条件反射式的不适。

及时注意身体所在环境 避免产生不好的身体的状态  及时排泄掉内心不安焦虑（明理 驱除妄想 转移等）来为戒色创造适合的环境

第十六天

第十七天

第十八天   今天梦遗  算是一个失败

十九天

二十天

阿难。又复世界，六道众生，其心不偷，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。偷心不除，尘不可出。纵有多智，禅定现前。如不断偷，必落邪道。上品精灵、中品妖魅、下品邪人，诸魅所著。彼等群邪，亦有徒众。各各自谓，成无上道。我灭度后，末法之中，多此妖邪，炽盛世间，潜匿奸欺，称善知识。各自谓已，得上人法。诱惑无识，恐令失心。所过之处，其家耗散。我教比丘，循方乞食，令其舍贪，成菩提道。诸比丘等，不自熟食，寄于残生，旅泊三界，示一往还，去已无返。云何贼人，假我衣服，裨贩如来。造种种业，皆言佛法，却非出家，具戒比丘，为小乘道。由是疑误，无量众生，堕无间狱。若我灭后，其有比丘，发心决定，修三摩地，能于如来，形像之前，身然一灯，烧一指节，及于身上，爇一香炷。我说是人，无始宿债，一时酬毕，长揖世间，永脱诸漏。虽未即明，无上觉路。是人于法，已决定心。若不为此，舍身微因，纵成无为，必还生人，酬其宿债。如我马麦，正等无异。汝教世人，修三摩地。后断偷盗，是名如来。先佛世尊，第三决定，清净明诲。是故阿难。若不断偷，修禅定者，譬如有人，水灌漏卮。欲求其满，纵经尘劫，终无平复。

身然一灯

身体被火灼烧。 个人感悟 所谓 “欲火焚身” 忍耐心理身体不安的感受 何尝不是一种 身燃一灯 ，若能渡过去 即是 酬还宿债。若是忍不过 破解了，那只能用病症的痛苦来百倍偿还了

二十一天

第二十二天

今天又梦遗了 还是中午时

昨晚没睡好 前天晚上锻炼时活动量很大  但是以前也会大量活动 没事的。应该是没睡好 的原因多一些





昨晚睡觉之所以没睡好 可能是睡的晚有关 在一个就是身体难受，类似拉肚子那种难受 ，我忍过去了 也没什么 ，出现这种身体的难受 我觉得也是作息上出的问题。

但是身体难受时没有意淫 却是一种被灼烧的感觉 。从这里衍生出一个问题

精关不固 的另一面是身体虚弱 也就是需要滋养， 射精时会把大部分精华浪费掉，极少部分被自身吸收，这种效果是反应快速的。却是收益100自损1000的方式。 而身体不会辨别， 它饿了就要填补 ，一直靠破戒来填补身体的饥饿 是恶性循环 越来越虚弱 。

而断淫养精是 一种缓慢反应 ，从内而外，长久持续，它短时的收益也很好只是不明显，它不会一下反应到表面，也就是你不能直接感觉到立刻的滋补，有收益而没有损伤的得良性循环，实质性解决身体饥饿（身体虚弱，精关不固）的方式。

二十三天

慈悲便是去我  无我则无不安 无不安则无欲望

有一点恢复 你就开始放逸，减少努力。为下一个循环铺垫。

不进步便是退步 不进步便被慢慢腐蚀穿透

二十四



错误的定位 反倒是一种压力 反向的动力

首先认清我的现实  承认我 有淫欲心 我不是个孝子，这样才能改过进步。没有戒断邪淫的人 绝大部分都不算个孝子，更别说自己没淫欲心了

如果你听人说了很多 让你潜意识里认为自己是个清净的人 是个大孝子，但是你现实中的身心做作却不是这样 而你不意识不到自己的行为，或者潜在的逃避这种现实，那自我矛盾的力量会渐渐加剧， 甚至无法走出破戒的循环。 认清现实的自己是个什么“货色”

戒色是一条线  让你在能保持清净的自我，这对于整个生活有着非凡的意义， 戒色是一种特殊的机会，这种机会不是其他事物能具备的

如果有人戒色所谓成功了 怎么胡来都不会破戒 （假设的情况 而且几乎不存在），我觉这是一种巨大的危机 虽然色上不破戒 但生活可不是戒色这一点，其他方面的堕落会带来不好的后果，其实本质是失去了清净的自我，失去自我说不破解也是痴人说梦了

戒色是一种特殊的机会 它有着非凡的意义 应该享受这种机遇 而不是当作负担

二十五



飞翔经验91季 说 内心恢复纯净 会感受到一种高质量的喜悦

今天看拓荒纪录片时 感触到

人的欲求很低时  一切获得都变的格外珍贵

比如 你觉得能活着就是最好的赏赐 ，你不但活着还能吃饱 那幸福指数会倍增。

如果你觉得吃山珍海味才是享受  那普通的食物 对你毫无喜悦可言

从低需求 向高给予 发展时幸福指数最高 （保持纯净 是低需求状态 幸福指数高）

同样一个人觉得能活着就好 可是背景是 他被人绑票 拿高额赎金来换命 ，这是一种割舍 而不是被给予 ，而且这种低需求是要打引号的

保持纯净 不是欺骗自己 而是更珍贵的准确认知 。准确认知



从这里延伸出另一个 话题 ： 节俭

准确认知  于 物尽其用  于  圆满

开荒节目中 人们对 一口食物 一滴水 都要物尽其用，这和资源匮乏与否没有直接关系 而是在生活环境中得来的一种智慧    把事情做到正好的一种圆满 持有这种好的状态 好的精神 即是物尽其用的意识 即是节约

二十六

（反思文集）戒SY后，如何对付身体恢复的拦路虎：遗精                           作者 ：每天反思123

对于曾经的一名SY者而言，我们戒除恶习之后，身体开始慢慢恢复，这时，一个意想不到的问题会来骚扰我们——遗精，它就象一个恶魔一样，瞬间让我们的努力“回到解放前”。这曾经让自己无比的苦恼，备受打击，但是无论多么无奈，还是要继续鼓起勇气来与之战斗，生活还要继续，这些年来，自己总结了一些对治的方式，没有特别之处，但是都是自己一点一滴从实践中得来的，希望对大家有用。

遗精好了的标准是什么？louwaishui说是一个月之内遗精在3次以内即可，我觉得这个标准很科学，那么，自己可以算是遗精好了。

一、哪些方面易引起遗精？

从自己的经验与网上的资料中来看，遗精会与以下几个方面有关：

1、不当的运动或运动过量会导致遗精。

2、晚睡或熬夜会导致遗精。

3、睡觉时被子太暖会导致遗精。

4、吃饭特别是晚饭吃的肉食太多会导致遗精。

5、晚起会导致遗精。

6、白天YY会导致遗精。

7、有不当的男女接触会导致遗精。

暂时想起了这么多，以上每一条自己都遇到过，有几条还不止一次的遇到，比如不当的运动或运动过量，自己为了恢复损伤的身体，会不断尝试一些对身体有好处的运动，但是有时就是会导致遗精，这一点自己也是后来才总结出来的。

二．对治与总结

以下谈的大约都是术的层面，那么，道的层面呢？我自己的体会是一定要先忏悔。有人比喻忏悔是心灵的手术刀，可以去除不好的东西。我自己在2012年有过一段生不如死的经历，走出来的起点，就是忏悔！痛哭忏悔后，给自己一个从新起步的机会，然后一些方法会自然进入到我们的生活，一段措施会发挥更好的作用。下面谈谈对治的方法：

1、不当的运动或运动过量。自己在17岁的时候，一个偶然的机会，姐姐的一套房子没有人住，自己得以单身住在那里，由于自己10－14岁的时候SY，导致身体非常不好，而且那个时候自己还被查出肾炎，于是自己在家里练习静坐。通过练习静坐（打坐），在开始的阶段进展非常顺利，身体恢复的非常快，肾炎也得到了极大的恢复。慢慢的，身体越来越好，一个明显的标志就是脑力的恢复与胃口的恢复。脑力的恢复，让自己在学习上重新有了一个飞跃，同学们都很惊讶；而对于胃口的恢复，自己则是来者不拒，那时候根本不知道饮食应清淡，反而对于大鱼大肉，甚觉香甜，每一次都吃的很饱，终于，好景不长，在一天的晚上一注千里，当天再练静坐时，境界一点都没有了。后来几天再练，回来一点，但是又遗精，于是陷入不断反复的境地。于是不得不放弃了静坐这个功法。

总结：一是意守丹田的静功功法，很容易导致遗精，这是自己后来看资料加自己的经历体验到的；二是如果练习功法，最好找个老师教，自己练容易出问题。三是认识到了饮食与遗精的关系，这一点体会很深。四是动功相对安全性会高一些。

2、晚睡或熬夜、晚起会导致遗精。自己戒除SY之后，其实一直没有认识到晚睡的危害，直到有一天自己读了《人体使用手册》之后，才认识到睡眠对于我们的极端的重要性。晚睡的危害网上有很多，但是自己的切身体会是这么几点：一是睡了一晚之后，身体没有体力的充足感，反而很累。

那天晚上自己9点15就上床了，9：30就睡觉了，第二天醒来时，那种美妙的感觉真是让自己记忆犹新。身体很轻快，头脑很轻松，最重要的是，一段时间之后，自己竟然发现遗精次数少了！！这真是个重大的发现。

早睡为什么可以治遗精呢？后来看到寺院里的作息时间之后，自己才明白，古人真的是太有智慧了！寺院里一般从晚上8点来钟就开始入睡，早上3点半左右起床早课开启新的一天。原来不光是他们早起刻苦用功，而且还有良好的作息习惯，不会造成遗精这种现象的发生。晚睡的危害太大，后悔自己知道的太晚，但总算知道了，希望所有人都不要再走弯路；

谈完早睡，再谈早起。早起会直接减少遗精的发生率。因为人体的遗精的时间大多在凌晨，早起可以将这个时间避开，同时，早起还有助于阳气的生发，因此，必须早起。

总结：一是早睡早起是对治遗精的关键。二是早睡早起分不开。通过实践与体悟，早睡与早起的关系很有意思，没有早睡，很难早起，不早睡的早起是一种折磨。而SY的朋友，却是难以早睡，多年的习惯让早睡反而睡不着，还是，早睡时，心中许多的不舍，一天的时间就这段没有人打扰，自己可以看点想看的书或是干点想干的事儿，早睡了好像亏了，偶而一次早睡睡不着之后，就更不愿尝试早睡了，怎么办？早睡早起的关键是早睡，但是诀窍却是“早起”。一开始，早睡很难入睡，百思之后，决定先早起，由原来的早上7点起床改为早上5点起床，如果还是不行就4点30，这一招非常有用，早起之后，早睡就顺理成章了。

3、晚饭吃的肉食太多会导致遗精。这在第一条里已经有所论述。

总结：饮食清淡，晚饭吃少。

4、有不当的男女接触会导致遗精。这一点自己必须忏悔！自己虽然没有在外面发生过性行为，但是一些风月场所由于各种原因自己是去过的，在那个环境里，一时管不住自己，有过一些不当的行为。这样之后，当天晚上极易导致遗精，有时甚至当时自己的内裤就已经湿了。自己再次诚心忏悔，愿意忏悔自己的过错，愿意用自己今后的身口意与行动，来行善，来回向给众生。

总结：一是想尽方法尽量不去不善之地；二是即便去了，注定要后悔的事情，千万别做。

5、白天YY会导致遗精。曾经有一段时间，自己以为只有精液流出来才算是伤害身体，YY不会有事的，但是自己错了，伤害可能更大。YY除了会直接导致当天夜里会遗精外，还会在自己的潜意识层面种下恶的种子，有时候感觉自己所有的方面都控制的挺好，但却突然遗精，一定与之前的YY有关系。

总结：一是一定控制YY，非礼勿视，非礼勿言，非礼勿思！切切！二是用正能量的语言系统替换平时杂乱的思维。比如自己目前会念诵佛号、零极限的四句话“对不起，请原谅我，谢谢你，我爱你”，在空闲的时间中，让自己的心念不会受到干扰，感觉很有效果。

如果用一句话总结如何对治遗精，我认为：早睡早起＋适度运动＋念诵佛号＋清淡饮食＋时刻反省，这是自己觉得很有效的几种方式，一定要综合运用，效果更好！

上面文章的作者 非常强调 早睡早起 ， 我自己有那么一丝意识到  却闪过 没有重视，现在结合自己的经历感受于文章的提点 ，  早睡早起 确实对减少遗精  合理对治欲望的生理起伏有明显的关系

刚才文章中 说道意守丹田

我自己算是有点练习经验吧

以前执着于明确的方式

现在想想 louwaishui大哥说的 睡心于坎宫正位

现在的感悟  不要去找 哪里是坎宫正位  ，这个没必要

神在哪里 心在哪里 不要想 想了也多是臆测

其定凝神 不被外物干扰 或者它扰你 你不在意

这种心安自在的感觉 就像心里生了根 接了地 这就是我理解的睡心于坎宫正位

其实这中状态 气息渐渐通常 呼吸自然深化 给人的感觉像是 心到肚子里了  其实心只是无扰而安而已

二十七

今天差点遗精 还是中午时

若没恶心被动也不会被考验得逞

若没恶心梦中也不会主动

被动主动是一体的

贴子中经常看到有人推荐方法

问自己是谁，念自己的名字来清净自己

不要法，遇见不好的环境 心里重复默念不要 直到内心信服

每天睡前 听四种清净明诲（很有启发 或者说是开智慧 一些东西能通达了），醒后 出声念或者默念十声我要戒色，心里想着戒色两字

这些都是点滴的力量积累，不惜少何以成巨，不要想有什么强力的净化力量可以依托 而不必理会这些零散的力量，这都是妄想贪婪作怪，正能量之间没有隔阂的 互为一体

二十八

今天又看了看 飞翔哥整理的戒色前后照片对比集合

猥琐的本质是气血虚弱导致的容颜衰败  本质就是“精气”不足 脸上“活”不起来

这又恰恰符合人们对品性的评价 符合因果 ，天理。 气色衰败 即是 内在灰暗 互为表里

上学时爱运动 运动量很大 虽然没有戒色 但脸上没有青春痘 黑眼圈不明显 容貌看起来还行 其实面色发暗 发黑

这就是精气不足，脸上只能维持住表相 却掩饰不去内在。虽然通过大量运动加速新陈代谢   以及活动时集体的气场的护助 ，但仍是 一潭死水   即便是善意的笑 却是猥琐的形态  让我实在受不了。

本质是身体的精气不足 无法填补内部的需求 导致的容颜衰败  如同无源之水，没有新水补入 ，这水你就算净化多少遍 也改变不了 颓败的趋势，而精气源头 则是活化去死化 愚痴变智慧  光泽去灰暗的本质

真正戒掉 SY 必须要做以下三个步骤的反省（转自天清地宁



真正戒掉 SY 必须要做以下三个步骤的反省，否则很难看清楚自己的问题。

其实真正戒色经历比较长的人都知道强 压是压不住的，不是长久的办法，只有借助传统文化（儒家，道家，佛家）来反省自己，自我剖析，找到问题的根源，才能最后真正的走出困境。SY的本质问题是性格问题（自私自利，私欲炽盛），把自己困在小我里面。欲火在内心烧，只有借助SY和ML才能平息。你没有弄清楚如果把这股能量发散出去，为大家做点好事，那么自己就没有那么狂躁不安，而且内心会更加充实，平和，富有爱心，人际关系和身心都会很和谐，这就是自然之道。

在反省自己邪 Yin 的问题，首先要清查自己过去邪Yin犯了几次？都有哪些思想行为？ 这是第一层反省，目的在于敢于正视自己的污垢。

接着要做第二层次反省：研究自己邪 Yin 的前因后果，邪 Yin 跟什么心 理无意识相关联？最严重的邪 Yin 发生在什么时候和什么情境？深处动 机是啥？

第三层次，继续深入分析，不同心理阴影之间如何相互关联，在邪 Yin 过程中具体身心细节透视出自己什么无意识阴影？这些阴影如何控制 自己的意识行为？自己如何掩饰伪装？

按照这种层层剖析的方法去分析自己灵魂 自然认识自己很多原来未了解的内容。在意识层面真正明白这些心灵无意识层面的信息和规律，才能明白为何自己在懵懵懂懂之间做了自欺欺人、害人害己的蠢事，才能更好把握自己未来的人生，以免再犯

二十九

第二层反思的 深处动机  我自己反思结果 就是 对自我的不安  你需要一种保障。但不用种错因果。 心安是从哪里来的？  绝对不是邪淫

三十天

最近需谨慎

三十一天

不安本来的样子：执着

三十二

包容  坦然

如是因 如是果  不可放松 侥幸 ，不种正因 不得正果

三十三

之所以不如意  因为没有回到现实 真实中

昨天突然感觉自己是在夹缝中生存  ，也是这样 我们自己的生活相比于生活的全貌 只能说是一个夹缝的大小

不现实 便被现实所碍  。

非我所有 不贪取。

不想未来 不希冀什么。

三十四

有时候不知道自己是不是清醒 所做的决定是否正确

要平常心看待，信是法 勿狐疑。 在行动中渐渐了悟 ，而不是死想烂想

不安是容易进入狭隘 简单的思维中忽略掉很多，这是不安导致的心理作业在驱动你 分析背后的潜在心理 解决不安的源头

在真实中改变缺点，不要在改变缺点的时候再加入妄想

昨天破戒

原因就是 想的多 过犹偏颇  不安增加 导致走了妄想的路

为什么心底认为妄想是正确的 否定了真正正确的事

无序  ，不安，  加剧 =狂心    不知所措 然后遵从现实成立的因果

把戒色链接于不安（又是潜在的意识妄想）



第一天

因果

反思 从果循因 找到问题

问题根结：1 无序  2  缺少可见的因 （找出来）

第三天

净化  ， 佛法讲实相 所以净化妄想 。

飞翔经验 也给你灌输正确的知见，但是也有负面的词汇 这些也会让人主动启发妄想 而且整体的布局合理性可能会有欠缺。看飞翔经验看到净化面才是精华

第二天



潜在的向往即是不安

驱除自私  净化内心 明理  都是认识到合理的生活 而主动去接受



戒色天数 取决于戒色觉悟 。虽然戒色很久了 但是觉悟 看来和戒色新手一个水平的



想了那么多  什么 明理 不安心理 妄想心里  因果 错乱  妄想 附加值 等。 说白了 戒色还是要回到最初的东西上

遇到考验时 不能保证这些结果能否起到作用 也许一直有作用 也许所遇得情形导致没作用  也许考验绕过了这些作用 也许反而用之，考验之所以是考验 总是在你迷茫时 出现种种状况时出现   何况之前的成果也要你主动努力去使用才行。在你信心最强壮 意志最坚定的那种轻松的渡过 恐怕不是考验了

决心 毅力 意志 是这一切的基础和动力 绝对不是错误的  绝不能丢弃 所谓强戒 不是不能戒掉 。专业戒色更是在这个基础上 使戒色更有效率的更快速的成功 而不是愚昧的抛弃



管他那么多   到底还是回到最初的东西上  决心 意志  毅力

人们希望被关爱 包容 信任 拥护，在某时刻 压抑 或坏的引导 和我们本身看不清分不明  让我们的内心烦乱乃至痛苦。烦乱的内心感受不到原本的平静  我们内心世界总是想脱离这种不安的状态，但是 无明，使我们把最初的期望转为对欲望的贪爱,以此不安 而将错就错。

或许欲望具备我们所期待事物的影子 ，这是让你以为 你爱它，但是这样便找错了方向 而错误的方向带来更多的痛苦与不安。其实内心不安也是一种幻影，你原所具备的丝毫未少。有一天 我们走出内心的阴霾 看到真实的平静 发现我们 本不需要弥补什么  一切都是安定的 。因为无明，而有了缺憾 有了不安，而这些是不真实存在的 内心无论快乐或痛苦感受与所执着的事没有关系 全来自内心的造作

心无挂碍故 无有恐怖 远离颠倒梦想 究竟涅盘

所谓诚其意者，毋自欺也，如恶恶臭，如好好色，此之谓自谦，故君子必慎其独也。——摘孔子《大学》



自谦的本意是诚 。以 诚  ，实事求是， 明明白白的正视自己的缺点 才需要慎独 警戒的去改正自己的缺点

孔子说  承认恶臭 好色 是为了改正 并不是纵容。 我的解释可能不对吧 。我看网上好多解释 理解起来很拗

原本自我感觉这个帖子能起到正面的积极作用，然而每个人的经历不同，这帖子真不一定是起到了正确方向的引导，它不是戒色课本的正文，说是课外读物都是十分勉强，当初找吧务来看这个帖子，给我加精。实在是鲁莽。尊敬的吧友师兄们 不吝依实辨别 在下拜过

真的现在觉得这帖子删了都不可惜

