关键词：戒色,破戒,怪圈,加油,邪淫,戒友,念头,守望者,学习,断念,YY,修心,就是,开始,文章,时候,念起,谦虚,魔考,戒为,
作为一个屡戒屡败隔两三天就破戒的老油条，看见很多戒友还在重复我的老路，在这里我把我从开始戒色到现在如何走出屡戒屡败的“怪圈”经验与大家一起分享和交流。

一、初来乍到

我是从2014年3月份开始接触到戒色吧，这也是个偶然的事件，当时我是精虫上脑在百度上搜索有哪些好看的**片，然后回答里出现了戒色吧吧友劝诫的宣传回答，看了看就跟着搜索看了看戒色吧，因缘二字真是不可捉摸，如果没有那位戒友的善举，我现在都可能还在温水煮青蛙，沉溺在邪 淫的泥沼不可自拔，未来必定一事无成。所以说：能来到戒色吧的都是有缘有福报的人，要好好珍惜，更要多行善事，帮助他人。

二.老油条的破戒之路

开始戒色的时候我不看戒色文章，也就是不学习，我的脑子里还是充斥着无害论，适度论，完全没有真正认识到 邪 淫的危害，从3月开始 戒戒破破，甚至有的时候连续破戒，有的时候根本停不下来，从早上到中午几个小时，上瘾到了这种程度，上瘾程度特别严重 ，破戒后一天到晚都想睡觉，没有精神做事，第二天精神好点了又想着哪里美女多，怎么勾搭美女，又开始邪 淫的怪圈  一直到5月我开始认识到身体不行了，走路都很虚，感觉双腿无力，蹲久了起不来，头晕，黑眼圈，掉发，我感觉到事情的严重性，开始读戒色文章了，但是还是破戒 ，有时候3天就破，有时候5天，有时候4天 ，最长的一次30天刚好签到变成了橙色，那个时候很高兴，以为可以戒掉了，可是31天的时候又破了，后来又重新开始 到了15天 还是破，之后3天破，2天破，最差的时候只能戒1天，隔天就破，之后的日子里信心受到打击，一破再破，连续N次，到7月中的时候，身体出现了另一个大问题——自汗，吃饭时候衣服前襟后背都是湿透，就是普通的走路都是汗流浃背，那个时候我有点恐慌了，现在想起这个事情，用飞翔哥的话来说就是洗脑不彻底，伤的不够深。经历过这事以后我一边认真的在吧里学习一边找恢复案例，刚好有@louwaishui2老师提供的一个案例，案例7说的就是出汗如下雨，后来我把我的情况向他说明，他很认真的解答了，之后2个月我没有破过戒，自汗问题得到好转，但是人就是有个坏毛病叫做“好了伤疤忘了疼”！！10月份的时候，又回到了怪圈，基本上4天一破，破戒之后更疯狂，一句话形容就是停不下来，感觉被控制了，身体不归我管了，直到年末的时候，我的身体又出大问题了——咳嗽，开始我觉得没什么大不了，不就一小感冒嘛，自己买药吃，吃了一星期没好，后来去医院看专科大夫，打了针吃了药，不怎么咳了，断药后没过两天，重新开始咳了，那个难受啊，感觉肺都要咳出来了，那一次我真的悔悟了，真的不能再犯邪 淫了，再邪 淫要完蛋了。我厚着脸皮找到@louwaishui2老师，请求他帮助，他给我个建议就是找个可靠的好中医治疗，吃完6副中药真的好了，在此我衷心感谢@louwaishui2老师的帮助。



总结：这段文字可以分为三个阶段  第一：3月到5月，这段时期3天一破，2天一破，一破就停不下来，出现症状后发愿戒色了30天，第二：破戒后又开始了怪圈，2天破，三天破，最长15天，最差戒1天，隔天就破，之后身体出问题开始戒了两月。第三： 好了伤疤忘了疼，又破戒，基本4天一破，直到身体又出了问题，3月到12月这9个月，破戒多少次我自己都没办法统计了，老是在怪圈里出不来，我真是下下根之人，老是忘记教训，老是破戒，所以我说我是屡戒屡败的老油条！！！

我按照这破戒三个阶段做个破戒原因分析和怎么跳出这个怪圈的方法分享给大家



第一阶段：开始戒色，啥也不懂

1.那时候的我就是个小菜鸟，洗脑不彻底的小菜鸟，脑子里还有着无害论，适度论

2.不学习，不看戒色文章，以为戒色很简单，凭借决心和毅力就能成功

3.照样看H，照样犯邪淫，到处勾搭，不以为耻

第二阶段：身体出问题了，开始重视了，戒了一个月，最长30天，还是破了

1.开始学习，看戒色文章，看精品贴，对戒色知识了解到了一点皮毛，但是不做笔记，看文章也是走马观花，不认真，跳词跳句还跳段。

2.遇到H就点击，不知道看H必破的铁律。

3.YY特别严重，由于看戒色文章走马观花错过了飞翔大哥的17季和37季说的断YY口诀，根本不会断念，念头一来就去找H，然后邪 淫，一发不可收拾，根本停不下来，直到完事才清醒。

4.看见擦边图片陷进去，又找H，开始 邪淫，重新进入怪圈



第三阶段：好了伤疤忘了疼，又陷入怪圈

1.会学习，把无害论，适度论彻底赶出了大脑，学习还是不做笔记

2.学习没有连续性，隔三差五才看一回戒色文章，不复习，觉悟没有提高！

3.知道了断YY口诀，实战效果太差，做不到不犹豫，不妥协，不纵容

4.看见了擦边球图片，又陷进去了，又找H，又邪 淫

5.不行善，不修德

我的怪圈总结起来就是这样的 ：

1阶段 看H→破戒 （没有定力自主找H）

2阶段 YY→看H→破戒（学习了戒色文章，有点定力不主动找H）

3阶段 有三种 A赖床→无聊→玩手机→擦边内容→YY→断念失败→看H→破戒

B魔考→心魔怂恿→魔考回答错误→陷入邪淫回忆→YY→断念失败→看H→破戒

C情绪影响→躺床上→无聊→玩手机→擦边内容→YY→断念失败→看H→破戒



这就是怪圈，10个月，300余天都出不来的怪圈。

三.我跳出怪圈的方法





1.学习《戒为良药》飞翔哥说过学习是唯一的出路。学习产生觉悟，觉悟产生定力，这本书几乎可以解决你戒色遇到的所有问题。我很喜欢电影《肖申克的救赎》里面那段典狱长翻开圣经上杜佛伦写的：“亲爱的典狱长，你说的对，得救之道就在其中”我这老油条想对戒友们说：得救之道就在其中，那就是学习！坚持不懈的学习！学习你就会开悟！学习即是悟道，看戒色文章切记千万不可以走马观花，那基本等于白看，好的文章应当多看几遍，每看一遍你就会有新的发现！



2.做笔记，这点非常重要，每个人都要有一本自己的戒色笔记本，圣人曾说，“温故而知新，可以为师矣”尤其是你到了看不进戒色文章的时候你的笔记就是救命稻草，戒色厌倦期基本上每个人都要经历，看不进戒色文章看看笔记里的你记的戒色精华，那是个非常好的选择，它有个警醒作用，我戒色厌倦期就是这么过来的！每当信念有点动摇的时候，或者心魔来袭的时候，我就看我的笔记，一看瞬间定力上来了，警示我不要跟着心魔跑了，笔记还有一点就是要总结，我是一个星期总结一次，提炼再提炼！最后得到的绝对是精华中的精华！



3.决心和恒心，开始戒色必定要发大决心，“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”！要有这种不达效果不罢休，义无反顾的戒色精神！要知道戒色没有完成时，只有进行时，我们在戒色路上，脚步永不停息，发恒心，坚持的戒下去，只要我活着我就不破戒，戒到底！！



4.苦练断念，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！我开始时每天要念800遍，早上300遍，中午200遍，晚上300遍，抓住零碎的时间比如坐车的时候，WC的时候，洗手的时候，都可以默念的，时间挤挤就有了嘛，一直到练出条件反射，注意了如果练不到产生条件反射，那我就觉得还没练到家，不合格，念头一出，口诀即出，口诀出，念头即消！如果达不到这个要求那么断念就是不过关，断念是戒色一大关，过不了，戒色是没有可能成功的！戒色是一场念头的战争，控制得了念头你就是赢家！



5.魔考，每个戒友都要经历魔考，心魔出题，你应答，答对即过，答不对破戒！面对魔考，我经历的一般是两种出现形式，一是脑中的声音，二是图像画面尤其是以前看的H的内容，心魔喜欢拿这个来考我，而且心魔特别狡猾，《戒为良药》里有个公式 戒色成功=高觉悟+高警惕，面对魔考千万要警惕，魔鬼一般在细节中，我的体会是不要跟随他，趁早断了他，无论他说什么，怂恿也好，诱惑也罢，不跟随趁早断才是出路！还有一个千万不要陷入邪 淫的回忆！

6.熟知各种破戒类型，尤其是你自己的经常犯的破戒类型，我这个怪圈就是，赖床易破，YY必破，看H必破，无聊易破，擦边内容易破，我每一个类型就得出一个专门克制的方法，比如我这个怪圈的地点都是在床上，所以我不赖床，睡觉时间才躺床上，不在床上玩手机，删除一切H源，尽量不要一个人待在房间里，这里我重点说下我经常倒下的擦边内容，这个真是个特别大的隐患，经常在看新闻，微博，网页的时候都能碰到敏感的图片，敏感的词汇，敏感的标题，开始我做的就是比较直接 ——断网！真的一个月没上网，后来不行，因为工作需要不可能不上网了，那怎么办？我手机卸载掉UC浏览器，卸载微博，减少上网时间，看新闻时政经济动态用电脑，我在我的电脑上贴个纸条上面写着——避开，避开，立刻避开，不看第二眼，千万不要看第二眼，不点击，不点击，千万不要点击！！没想到效果还很好，你们可以试试！精费不能白交，哪里跌倒哪里爬起来，总结破戒的原因，制定出克服方法，同一个错误不要犯第二次，如果老是犯同一错误，就会产生习惯，习惯性破戒真是太可怕了！！



7.情绪管理，这点也是我怪圈的重要的一部分，心情不好的时候我就喜欢蒙头大睡，可是睡不着，随后YY,地点又在床上于是怪圈又开始了，针对这个要时时刻刻关注自己的情绪，如果出现负面的我是采用暗示激励法，对自己的心理进行积极的暗示，激励自己，把负面情绪转化成正面的，或者出去走走，呼吸新鲜空气，千万不要沉寂在负面情绪里！



8.戒色的本质就是修心，佛经云：若不断淫修禅定者，如蒸砂石，欲其成饭，经百千劫，只名热砂。何以故？此非饭本，砂石成故。你为什么会邪淫，因为你的心不干净，你的心里还想着这些，戒色就是修心，把脑子里的H毒洗干净，你的心里没有那些肮脏的东西，哪里会有邪淫，在修心这块我就是读善书，听佛经。《欲海回狂》让我知道了邪淫的果报是如此的凄惨猛烈，《寿康宝鉴》教会了我戒邪淫保寿保康得吉庆，《了凡四训》教会了我安生立命之法，尤其是在无聊的时候可以听这些善书 ，一，攻破了无聊易破，二，修心修德，两全其美，小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，德修到位了，自然不会去想那些肮脏的有损品行的东西，这几本书都有mp3的朗读，百度云盘里都有下载的，我把酷狗里的音乐都换成了这些，听歌不如听有助于我戒色的，还有一首《大悲咒》，《四种清净明诲》现在我能把《大悲咒》吟唱了，这咒真的有效，心诚则灵，淫欲炽盛之时，吟诵此咒，当下清凉，这些善书都能帮助你认识邪淫的果报，让你重新确立正确的人生观，弃恶从善，做一个干干净净，堂堂正正的男人！



9.多行善事，渡人即渡己，多帮助他人，让正能量传递！如果没有那位戒友，我接触不到戒色吧，没有戒色吧，我没有现在的觉悟，这辈子都要栽在邪淫上！感恩他，谢谢@飞翔142857，@louwaishui2以及各位前辈戒友的无私奉献和帮助，曾行恶事,后自改悔,诸恶莫作,众善奉行,久久必获吉庆,所谓转祸为福也，帮助更多的人，让正能量传递！让更多的戒友回到正常的生活，远离邪淫的地狱！



10.行动比什么都重要，有些事你不做，你想要的始终得不到，戒色要成功这三关必过 YY一关，遗精一关，情绪管理一关，过三关的资本就是学习产生的觉悟定力，高觉悟+高警惕，很多戒友不去行动，不去行动的戒色都是口头上的戒色，喊喊而已，知道了断YY口诀还是意淫严重，为什么？没有去练，练的达不到要求，知道了破戒类型你还去明知故犯的破戒，为什么？你没有按原则去做，知道和去行动是两回事，没有行动，没有的执行力的戒色永远都是空话，永远不会成功，为什么这么多前辈戒了100天，200天，300天，400天，500天甚至有6年的，为什么我们只能3天，一星期，半个月，一个月，一次次的破戒一次次的陷入怪圈出不来，因为和他们相比我们少了行动，少了执行力，他们听到、看到、察觉到有助于戒色的文章方法都去总结，都去实践，而我们没有，《后会无期》里有一句：“听过许多大道理，依然过不好这一生！”很多戒友就是如此，道理都懂，都明白，但是就是不去做，比如很多戒友知道不能看H ，看H必破，但是他就是看H破戒，为什么，没有行动，没有去执行“绝不看H”的戒律！方法各位前辈都告诉了我们，精品贴白纸黑字，内容苦口婆心，谆谆教导，以前的我就像守着金山不知道用的乞丐，光知道精品贴不去学习，不去行动，不去执行，不去实践，所以我在这个怪圈里反反复复的挣扎了300余天，庆幸的是我始终没有离开戒色吧，东隅已逝，桑榆非晚。过去始终回不去，把握好当下的时光，今天永远是你生命里最年轻的的一天，行动起来吧，别让梦想成了空想，回归纯净的生活大家都想，有些事你不去做，你想要的永远得不到！！！







总结：你为什么跳不出怪圈？最近看到一句话，我觉得很好：世间诸多不如意无非一懒二拖三不读书，邪淫的人都有个特点就是嗜卧懒动，萎靡不振，很多戒友懒到不看戒色文章，不读精品贴，不学习就想戒色成功，那是不可能的，你想想当初你看了多少H，花了多少精力和时间在找H和看H上，正负能量两者相抵，你就会发现正能量太少了，甚至可以忽略不计，这时候就要通过学习戒色文章提高觉悟，积攒正能量，也有很多戒友说 “今天开始戒色我要到XX天”想法是好的，但是你没有行动啊，没有行动你永远在怪圈里，没有开悟的可能！更不可能跳出怪圈！还有戒友经常问：老是戒不掉，经常破戒，我该怎么办？我还是那句话得救之道就在其中，学习是唯一的出路！《戒为良药》几乎可以解决你所有问题，它帮我跳出怪圈了，你开始行动了吗？





传统文化有助于戒色

这些天把《了凡四训》重温了一遍，收获良多：



何谓从心而改？过有千端，

惟心所造；

吾心不动，

过安从生？学者于好色，好名，

好货，好怒，种种诸过，不必逐类寻求；

但当一心为善，

正念现前，邪念自然污染不上。如太阳当空，魍魉潜消，此精一之真传也。过由心造，

亦由心改，如斩毒树，直断其根，奚必枝枝而伐，叶叶而摘哉？

大抵最上治心，

当下清净；才动即觉，觉之即无；苟未能然，须明理以遣之；又未能然，须随事以禁之；

以上事而兼行下功，未为失策。执下而昧上，则拙矣。—— <第二篇 改过之法>





原文大意：

怎样叫做从心上改过呢？人的过错有千千万万种那么多，都是从心上造出来的，我的心不动就什么事情都不会造出来，那么过失还会从何处生出来呢？凡是读书人，或是喜欢女色，或是喜欢名声，或是喜欢财物，或是喜欢发火；像这样种种的过失，不必要一类一类的去寻求灭过的方法；只要一心一意地发善心，做善事，正的念头出现在前；那邪的念头，自然就污染不上了。



譬如亮热的太阳当空而照，所有的妖怪，自然会逃避消失了；这就是最精纯而唯一的修心补过的真正诀窍啊！须知道过失全部是由这颗心造的，因此也应该由这颗心上来改；正好像斩除毒树一样，要斩就斩得干净俐落，连根铲除，才不会再长出来；那又何必要一枝一枝的剪，一叶一叶的摘呢？



改过最上最高的方法，还是修心。能修心，就可使心立刻清净。因为犯过失，都是心上动了种种坏念头的缘故。能修心，那坏念头一动，就自己发觉。自己能发觉，就立刻把心停往

不动；心不动，那么坏念头便消失，也就不会再犯了。若是再不能够这样，那么一定要明白，所犯过失的理由，把这种犯过的念头去掉。若是再不能够这样，那么只好碰到犯过时，用勉

强压住的方法，来禁止不犯。如果用修心的上等功夫，和明白不可犯过的道理，用打发它去的下等功夫，以及碰到犯过用强压方法禁止的下等功夫；这上下两等的功夫，同时用，也不一定就失算呀！若是坚持只用下等功夫，反而把修心的上等功夫忽略不用，那就是最笨不过的了。



学习心得：

这段话很好的验证了：“大道至简，万法同归”的道理，不论是专业戒色也好，还是传统文化的训示也好都说明了修心是戒除邪淫的上等方法， 文中“才动即觉，觉之即无”与《戒为良药》里的断念口诀“念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无”如出一辙。

天道亏盈而益谦；地道变盈而流谦；

鬼神害盈而福谦；人道恶盈而好谦。

是故谦之一卦，六爻皆吉。书曰：满招损，谦受益。—— <第四篇 谦德之效>



原文大意：

天的规律是亏损盈满者，补益谦虚者；地的规律是变易盈满者，充实谦虚者；鬼神的规律是危害盈满者，施福谦虚者，人道的规律是憎恶盈满者，喜爱谦虚者。〔易经〕六十四卦，每一卦都有吉有凶，总是吉凶相参的。只有谦卦〔六爻皆吉〕书上说：自满招致损失，谦虚得到益处。



学习心得：

人在社会上，不能不和人来往，做人的方法必须加以讲究；而最好的方法就是谦虚了。一个人能谦虚，在社会上一定会得到大众广泛的支持与信任，而懂得谦虚，便更知道‘日新又新’的重要；不但学问要求进步，做人做事交朋友等等，样样都要求进步。所有种种的好处，都从谦虚上得来，所以称为谦德，《戒为良药》里经常说到：小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德。

谦即是大德，不自高显，不轻他人，更能平心静气，戒色有三大关，栽倒在情绪一关中的戒友很多，如果大家能好好的修谦德，平心静气的对待每一个引起情绪烦躁的因素，情绪破戒这一关将不再是难题。些许心得体会与大家共勉，加油！

戒色之后，身心将得到净化，会充满一种纯净的快乐。这种快乐的感觉是持续的，不像邪淫的快乐那么短暂，根本留不住，邪淫的快乐如饮咸水，越饮越渴，终究会导致无量的痛苦，而戒色的快乐则会让你的内心变得愉悦而祥和，是一种单纯而美好的感觉，这是真正值得拥有的大快乐！这位戒友的反馈很细腻，戒色一个月不到就体会到了戒色的大快乐，但是他也快进入破戒高峰期了。刚开始戒色的一个月左右是欲望休眠期，一般戒得都挺轻松，但是过了欲望休眠期就是破戒高峰期，心魔会向你发起猛烈的进攻，魔考迟早会来临的，到时就是验证你觉悟高低的时刻，所以还是必须要加强学习提高警惕才是。——节选自《戒为良药》77季

夏天来了，街头诱惑多了，对镜一定要有力，今天学习对镜实战五大原则三遍，巩固戒色阵地，加油~【飞翔经验：对境实战之五大原则！】第69季！

另开了个帖子， 应戒友要求浅谈下做笔记问题

今天起来心烦意乱，头脑昏沉，浑身无力，唉，反复期又来了！！！！【痊愈规律】：开始戒色→戒断反应（1个月左右出现）→反复期（戒色后任何时候都可能出现）→坚持戒色养生（包括积极治疗）→症状反复次数减少→接近痊愈→痊愈。 加油~~~！！！！

《长阿含经》：阿难问佛：在您灭度之后，若有女人前来请教应该怎么办？佛说：不要与她们相见。阿难又问：不得已相见时，应该怎么办？佛说不要和她们说话。阿难又问：不得已给她们说法，应该怎么办？佛说：“应随时观察约束自己的内心。”

坚持签到目的不是记天数，而是提醒自己每天要坚持学习，严守戒律，保持戒色好状态！加油！！

6楼开始就被抽了~已经申请恢复了

被抽的已经恢复了~加油~~

今天开始练习了子午养生桩，感觉比打坐更适合我，明天继续，加油！

【飞翔哥，意淫真是害人不浅啊！我平时看一部电影一点事都没有，可是我昨天去搜黄搜了一个多小时，当时我照镜子气色就不好了，整个人都没精神，今天居然额头和下巴边上就起痘痘了。我总结了一下，当意淫前几个念头如果不断，一再地向心魔妥协，到时候十头牛也拉不回来。】

附评：名医朱丹溪在《格致余论》里就强调说：“心动则相火亦动，动则精自走，所以圣贤只是教人收心养心，其旨深矣。”意淫就是暗漏，属于暗耗，很多戒友都打过格斗游戏，里面有一个很经典的词，那就是“磨血”，对方一点点磨你的血，磨到最后就挂了。同样地，意淫就是在“磨精”，一点点磨你的精量条，一点点耗你的肾精，最后身体就会垮掉，很多人都是在沉迷意淫后出症状的。看黄后气色出现下降也是相当普遍的现象，精气神一下就暴跌了，就像高台跳水一样，我们戒色后一定要注意远离黄源，不要犯只看不撸的低级错误。关于意淫，如果能做到念起即断，那就没事，就怕你跟着邪念跑，第一个念头出现时你不断，然后就会出现第二个念头、第三个念头、第四个念头、第五个念头、第六个念头......念头繁殖的速度是非常惊人的，在几秒内就呈爆发式增长。很多人还贪恋，舍不得断，这真是愚痴至极，就像头发着火了，他还舍不得灭，还想让火继续烧！当断不断，反受其害！断念一定要够快、够狠！必须拿出最强悍的决断力和执行力，必须严格做到念起即断！心魔的表现形式就是念头上脑、念头入侵，如果你跟随念头，被念头带着走，最后就会欲火中烧、欲罢不能，到时候真的就是“十头牛也拉不回来”，非常挣扎，搞得自己坐立不安、不得不破。所以断念贵早、贵快、贵狠！这是真正的实战！比心魔强，就不会破戒，反之，比心魔弱，必破无疑！

———— 节选自《戒为良药》93季

重复重复再重复 加油！

看了那年那兔那些事，作为一只兔子，为了大国梦，加油~！！！

全素第三天，感觉有点饿

戒色守望者啊

务必知行合一，知而不行，是为不知也！戒色守望者啊

尘世无常，肉身易殒，人生在世，唯有生死二事最为紧要，好好活在当下，因为明天和意外真的不知道谁先来！加油～戒色守望者啊

知行合一，加油~

再难也要坚持  加油  ！戒色守望者啊

坚持戒色，好好生活！加油！

控念是永恒的主题，加油！戒色守望者啊

你好，九月！戒色守望者啊！

命由我作，福自己求。戒色守望者啊

加油

十月你好

多思考，多领悟，多写心得，加油～戒色守望者啊

严守戒律，保持警惕！戒色守望者啊

“百种弊病，皆从懒生。懒则弛缓，弛缓则治人不严，而趣功不敏。一处迟则百处懈矣。”------曾国藩

务必日日知非 日日改过 戒色守望者啊

天下聪明俊秀不少，所以德不加修，业不加广者，只为因循二字，耽搁一生。戒色守望者啊

坚持坚持再坚持！加油，戒色守望者啊

你好，11月。

要想保持戒色稳定，一个方法——养正气，推荐学习《louwaishui文集》。千万不要错过，大道至简，恒久力行！

王善人的《化性谈》很好，对情绪管理很好！值得研读！

@戒色守望者啊

“百善孝为先 万恶淫为源 常存仁孝心，则天下凡不可为者，皆不忍为，所以孝居百行之先；一起邪淫念，则生平极不欲为者，皆不难为，所以淫是万恶之首。”--------《围炉夜话》

周末来看看书

知行合一，保持学习，不断进步。

第六段被删除了，申请恢复中

系统提示说，帖子6以后

被吧务删除了一部分是怎么回事？我申请恢复，显示在审核…@吧务，@戒色吧管理

申请恢复失败，这是为什么？

别让最美好的年华毁于邪淫，加油

今天有缘去了华严宗祖庭，还跟修行的师傅聊了聊不净观的修法，修善法还须得勤当精进！

加油，加油，加油！@戒色守望者啊

两习不可中断，学习能开悟，练习能完美！加油！

13级了，返观16年行善不够！除了丢3个微信号漂流瓶宣传戒色坚持着，很少上来帮助吧友，惭愧，今年比去年好多了，还要继续坚持，加油

改变才能重生！加油！

戒色神力来源于学习，战斗力来源于严守戒律！

