关键词：戒色,手淫,邪淫,可是,身体,同学,为啥,下面,笔记,所以,自己,可以,如果,黑豆,孝顺,色片,羞耻心,福报,大家,能量,
2014年8月在一次偶然的机会下，我点进了这个贴吧。当时！我完全傻了！这里的思想,我平生第一听到！想来这是我的福气，虽然我还没有完全解除，但是，我会继续努力！绝不放弃！

我的第一条感悟是,戒色必须使生活充实！这点我认为是最关键的。为什么呢？说说我的切身经历吧。我手淫最严重的时期是高中，当时学校管的松，6点就放学了，我有了大把的时间,回了家就疯狂的手淫。可是复读的时候，学校是全封闭的，每天晚上学到11点，完全没时间手淫,这一年几乎没有手淫。而上了大学，有了大量时间，于是手淫又严重了！可见，生活充实的重要性！！！！

第二！戒色必须戒色片！有些人，一边戒色，可是一边还看片！结果一定是失败的！为啥呢？因为你不断在接收着性刺激和负能量！想想那就如同狗熊掰玉米，一边掰，一边扔！

第三，一定要孝敬父母！关于这点,我建议大家听白水老师的课！我就不多说了。

第四，帮助其他戒色的人。有句话叫：送人玫瑰，手有余香。所以帮助他人，对自己戒色是非常好的。

下面来说说，我本科毕业一年的感受。

前些天，我回到本科学校，也联系了好多同学,看到了很多人的变化，可以说是天壤之别！有留了级，还在读书的！有考上研究生的！有结婚了的！有当了领导的！还有卖水果的！

为啥进大学时,大家都一样！可是现在却是这样呢？……我和一位现在卖水果的同学有了一段长谈。

我问他，本科毕业咋就卖水果了？他说，他当时不好好学，最后没有毕业证，学位证。把大量的时间用来打游戏，用来看色片！到后来，手淫把他的脑子弄得不好用了，就更不学了！工作也找不到！只好卖水果！后悔呀！

我又去看了一位留级的同学，可是当我去看他的时候，他正在打游戏！我问他学的咋样？他说没希望了，估计要卷铺盖走人了！天呀！五年大学！啥也没用！我问他为什么会这样？他没说，可是我后来玩他的电脑时，发现了大量的色片！！又是手淫这魔头！！

我这位同学，身高168,在重庆人中不算矮！可是他只有108斤！用他的话说，跑几圈都累的要死！为啥他这么虚弱！……我了解！大学时，他每晚都把电脑拿到床上！看色片！四年！他瘦的人不像人！鬼不像鬼！…都怪可恶的淫魔呀！

再来说说一位没有手淫的同学吧！他今年结婚了，妻子很美！而且他的工作超级好！直接签约到了国企！福报真的大！！！为啥！他从不看色片！从不手淫！

而且这位同学不但有事业和娇妻！身体还非常好！体育成绩优异！…别人都羡慕他强壮的身体！这是福报呀！

说了福报。再来说说身体吧。我有两位同学长期服用治头痛的药！一直都治不好！…为啥呢？我认识的一位老医生说那是神经衰弱！估计是手淫导致脑髓空虚，所以才得上的！如果可以保精一年！脑髓满了，头自然就不疼了！！

下面继续说身体的话题，我的一个铁哥们，他大二时去了北京，查出了尿蛋白！也就是说肾出问题了！！！后来回来后，他母亲就在校外租了房子，一直陪他到大四毕业！自己手淫把身体弄坏了！把家人都连累了呀！！

下面说说我，我先上张本人照片

有人说我身材好了，其实只是戒色将原来的虚胖减了下去！再加上了一点锻炼！……如果不戒色！我只是一个虚胖子

所以，如果你想有一个好身体！必须戒色！必须！！！如果不戒色！后果就是你变成一个药罐子！你的钱全给了医院！

下面我具体讲讲，我开始说的四点！

先再来一张图片！可以知道我戒色后的改变！



这两张，我都不遮脸了！为的就是让大家看到变化！！！

我很多朋友说这是同一个人吗？变化太大了！没错！一年！我觉得变了好多好多！

首先！第一个，充实生活～为啥呢？想想那些没有手淫的！那些优秀的！哪个是游手好闲？不！他们都非常忙碌，每天都不断在努力！在提高自己！！可是手淫的人呢？大量时间都花在手淫上！！游戏上！！一事无成！！

明天继续！我会写出我的改变方法！如果可以帮到大家，我一定尽量而为！

下面来分享我的方法吧，多提意见互相学习。

首先！删掉你手机和电脑里所有的黄色东西！！不要觉得那是你好不容易才下载的！一定要删干净！…为什么呢？因为要杜绝性刺激，它们正是性刺激的源泉！

第二点，少上网，学会自制！网络是把双刃剑，但对于戒色而言,它绝对是弊大于利！我之前妄想着靠打网游戒色！真是笑话！色没戒掉！还喜欢上了玩游戏！所以,我建议减少上网时间。而且，最关键的是，现在网上黄毒泛滥！删了片，却沉迷网络，迟早又会下载片子的！

第三点！很关键就是早起！曾国藩说早起可以兴家，而晚起则会败家！我读大三大四的时候，一般都是9点才起床，就这样还是宿舍里最早的！现在，我6点之前就会起床，哪怕是周末也是。感觉突然每天的生命被延长了三个小时！！而且人的精力充沛！可见早起的作用！…………可是你如果睡懒觉，最大的坏处！你会更容易破戒！因为男生有晨勃，加上又睡懒觉，破的概率大大提高了！！

第四点，多接收正能量知识，比如大悲讲堂！我非常喜欢秒光老师和白水老师；多看好书，比如了凡四训，弟子规等等；多看精品贴，里面都是宝贵的经验和血泪的教训！！～～总之！用正能量给自己洗脑！

刚刚我提到了用正能量洗脑，其实就是用正能量改变自己的心！把邪淫的心变成戒色的心！了凡四训很不错，讲了改过之法和积善之法。推荐大家看

弟子规也是一本大善书！希望大家可以好好读。

继续更新！白天看书复习，比较忙，不能及时回复，抱歉了。

第五点，我要说的是孝顺父母！！这可以说是戒色的根本！更是做人的根本！我在这一年里，一般家里的活，我全做，比如洗碗，擦地。而且我完全不顶撞父母，尽量让父母顺心。

下面再发前后对比照

关于孝顺，我建议去听白水老师的讲课。记住，孝顺是人生的基石！不孝顺的人注定是一个失败者！

俗话说的好！百善孝为先,万恶淫为首。我们的敌人是淫魔，这个万恶之首！必须用最厉害的武功——孝顺，才可以打败他！

第六点，信佛.这个因人而异！我觉得，如果有缘信最好。现在的人都信自己，那么当他邪淫的时候，他就对邪淫深信不已！所以，最好找一个正确的信仰！！

当然,信佛可以，千万不可迷信！

我就从学佛中知道了过午不食！这个让我的欲望小了很多！而且虚胖也消失了！非常好用的一招！

还有，不吃晚饭，我赞成！但是一定要吃早饭！

为什么不吃晚饭欲望小呢？原因是晚上会有饥饿感，所以破的可能性就降低了！真是一把利器！俗话说饱暖思淫欲！可是不吃晚饭正是它的克星！！！

第七点！相信量变导致质变！有的人戒了几个月，觉得没效果就放弃了！实在是可惜呀！水在99度都不会沸腾，可是到达100度,就会沸腾！好似银龙闹海！！记住！希望一直都在！只要你坚持！！

第八点，我有个方法，就是把资料打印出来，方便批注和勾画！而且，看起来也方便。如果只是在电脑里或手机上，看的时候往往走马观花，难以抓住重点，看后就忘！所以,最好打印出来，然后批注和勾画。

第九点，运动身体！恢复期间,建议每天慢跑，做固肾功！动生阳，多动，恢复会更快！！！

第十点！认清邪淫本质！！你看片的时候是爽！可是把电源一断！屏幕一黑！啥也没了！请问！快感何在？所以，邪淫！黄片的本质是虚无！！…所以千万不要舍不得删片！一定要删干净！楼主曾经有150G的片！但是，全删干净了！一点不留！它们是罪恶的源泉！！！！！是你戒色失败的源泉！！！

第十一点，注意饮食，少吃肉，多吃蔬菜。还有，为了补肾气，建议吃醋泡黑豆，和芝麻。对于一些头发受到影响的戒友有帮助。

醋泡黑豆，建议选用绿心黑豆，因为这样的黑豆是可以入药的，效果好。

肉少吃，一是欲望会减小，二是减小肾脏负担，因为肉中有大量蛋白质，会增大肾脏的过滤负担。恢复身体，不要急着大补，循序渐进，过犹不及。

至于烧烤，辛辣，油炸的食物最好不吃。

第十二点，你需要准备一个戒色笔记本！在看精品贴,听录音课时，都及时做笔记。笔记是自己的总结与精华。不做笔记，只是走马观花，那么学习的效果将会大打折扣！！做一个戒色好学生！！好好做笔记！将来一旦欲火来了，直接看笔记上的精华！把知识真正转化为自己的！！

第十三点，如果破戒了，不要灰心！谁没有失败过！关键是要站起来！总结经验！！为将来彻底戒除做准备！

第十四点，楼主很想说一下羞耻心！！！邪淫的人都没有羞耻心！想起大学里，大家传看色片！网上，各种所谓的图爱文爱！可以说，以淫为乐毫无羞耻！！！戒色如果不生羞耻心！想戒除就非常难！

第十五点！不要自欺欺人！很多邪淫的人都喜欢给自己创造一个幻想的世界。你在他面前说别人的优点，他都会一概否定，而他自己的缺点，都会视而不见！比如，我说别人上了一本，他会说一本出来的都是废物。我说别人身体壮，他会说块头大有屁用。所有一切别人的优点，他都可以用精神胜利法，他自己认为天下无敌,于是在邪淫中快乐的过着生活！

不要自欺欺人！努力戒色！同时让自己变得优秀！这才是王道！

第十六点,收集名言警句！下面，我就更新一些。

贪财色，乱人伦，必伐身命！

养心莫善于寡欲。

人有精则寿！精尽则夭！

外拒诱惑！内绝淫念！

空谈误国！实干兴邦！

楼主在某社交软件上进行的手淫是否有害的调查，可悲的是！太多人认为手淫适度无害！！！以下是投票表

更可惜的是有人认为手淫无害！

所以，闲暇的时间最好去宣传戒色！！！

宣传戒色，帮人帮己

