关键词：戒色,自己,SY,戒除,Yin,反省,行善,意淫,人生,论坛,色情,破戒,YIN,锻炼,学习,身心,如何,定力,就是,进步,
戒除经验小语总结22 条

1，决不沾染任何色情信息，入坛之日即是毁掉身边留存的一切色情信息之日。

2，戒除邪Y是一个系统性工程。

3，戒色重点：孝顺，行善，学习，锻炼，早睡早起，饮食清淡。戒色只是让身

体不再出现损耗，这为身心的恢复打下牢固根基。读书养浩然正气，行善塑阳

光心态，站桩练定力如山，早睡使精神饱满。孝顺，行善，学习，锻炼，早睡

早起，饮食清淡是崭新的人生之舟强劲的“发动机”。

4，看好书，多行善，少上网，常锻炼，烟不抽，酒勿沾，孝敬父母，亲近自然，

远离色情污染源，走进社会多磨练。

5，戒除意Y最好的办法就是思善，言善，行善，多读好书，远离色情，常存利

人之心，常行利人之举，久则正气存内邪不可干，不戒而戒!

6，遗精不是破戒，偶尔的尿滴白不代表就是患了前列腺炎，治病吃药的事请要

咨询医生。不可自己想当然。

7，破戒后应该采取惩罚措施,可以选择慈善捐款或者运动,但决不能幼稚自残或

只自我埋怨一番了事,必须要让破戒有代价。

8，想要戒色成功,就必须改变自己的人生态度和生活方式。不愿意承担社会责

任,没有正确的人生观和健康的生活方式,是难以戒除成功的。

9，戒色过程中的几种错误行为：一个是在戒色过程中还在看情色片又强忍不手

YIN 的。另一个是婚前与女友同居，发生性行为(还有发生性行为又强忍不射的)

的。建议与女友分居，结婚后再同居。还有一个是戒手Y，却不戒婚外情，一

夜情，还去找小姐，找女生尝试性。还有用戒手YIN 来增加纵欲快感的。

10，十种具有典型性的愚蠢戒Y表现：继续看**，并以不SY 引以为豪，觉得

自己定力足。戒了段时间后，用**来测自己定力或者测试自己性能力恢复情

况。 靠打游戏来戒SY。戒之前先SY 几把，然后再戒。了解危害后，以为不去

理会并且啥也不做就能戒掉。用婚前性来代替SY。戒**为了和女友做时更加

厉害。把时间精力都花费在戒**上，以为这样就是专心致志，可以马到成功。

想通过自残吃所谓降低性欲的药物等极端行为戒除**，并且付诸行动。把戒

**成功的期望寄托于别人身上。

11，整天给你们讲思善言善行善，就可以治意淫，还要问意淫怎么戒？意淫有

什么好戒的，近朱赤近墨黑，都知道的道理。你以前成天看黄色东西，已经在

你大脑里扎了深根。现在想一下子就清理掉那些垃圾印象，肯定不容易。所以

就不必去管它，有意淫时到室外做些运动，平时远离色情，多看些好书，多做

些好事就行了。正气存内邪不可干，常有利人之心利人之举，阳气日益充足旺

盛，YY就像春雪，自会越来越少。功夫到了，意淫自然就很少出现了，就是

出现，也可以轻易的将这个念头转化掉，不必去硬戒它。

12，论坛三大版块，分别是戒之在色，清新人生，健康之道。但不少人都是只

关注戒色，而对其他两个版块很少去看。岂不知清新人生和健康之道两样正是

你戒色成功的根本。那里面有很多精华贴都是能让你终身受益的，不要轻视它

们。想想吧：没有健康合理的生活习惯和正确的人生观世界观，怎么能戒成功

呢？

13，常存恭敬心，尊重女性，尊重这世间的一切，感恩你拥有的一切。对戒色

少关注一些，多关注自己的人生，自己的家人，以及这个社会。多关爱自己的

身体，自己的心灵，自己的亲朋好友，你会更容易戒色成功。

14，一再申明，戒色的同时必须要有良好的生活习惯，戒色要远离色源，以清

净修心为上。戒色，就是让你的身心都走到正常的道路上。却还有人视而不见

听而不闻，**照看不误。看完忍住不SY了，就颇为得意的发贴说我看了**

没手Y，有进步。看完忍不住手Y了，就来论坛发贴哭天哭地，说下回再犯了

如何如何。不过也就是嘴上说说罢了，这些话不能给他当真，因为他下会破戒

后依旧的是发个贴自责一番，而不会如何如何。这种缠绵情色，死戒硬忍型往

往戒的很痛苦，自己难受，别人也看着难受，却不知反思一下，自己的路走对

了吗？

15，新人最该做的事情是沉下心，静静的阅读思考优秀前辈的经验贴，对比自

身问题，制定一个切实可行的戒除计划（恢复手段的使用/良好的作息/学习/锻

炼等）。然后坚定的低调实施。花在论坛上的每一分每一秒，那都要出效益！功

夫永远在坛外。利用好下载专区版。

16，真正戒色经历比较长的人都知道强压是压不住的，不是长久的办法，只有

借助传统文化（儒家，道家，佛家）来反省自己，自我剖析，找到问题的根源，

才能最后真正的走出困境。手YIN 的本质问题是性格问题（自私自利，私欲炽

盛），把自己困在小我里面。欲火在内心烧，只有借助手YIN 和女人才能平息，

他没有弄清楚如果把这股能量发散出去，为大家做点好事，那么自己就没有那

么狂躁不安，而且内心会更加充实，平和，富有爱心，人际关系和身心都会很

和谐，这就是自然之道。在反省自己邪Yin 的问题，首先要清查自己过去邪Yin

犯了几次？都有哪些思想行为？这是第一层反省，目的在于敢于正视自己的污

垢。接着要做第二层次反省：研究自己邪Yin 的前因后果，邪Yin 跟什么心理

无意识相关联？最严重的邪Yin 发生在什么时候和什么情境？深处动机是啥？

第三层次，继续深入分析，不同心理阴影之间如何相互关联，在邪Yin 过程中

具体身心细节透视出自己什么无意识阴影？这些阴影如何控制自己的意识行

为？自己如何掩饰伪装？ 按照这种层层剖析的方法去分析自己灵魂 自然认识

自己很多原来未了解的内容。在意识层面真正明白这些心灵无意识层面的信息

和规律，才能明白为何自己在懵懵懂懂之间做了自欺欺人、害人害己的蠢事，

才能更好把握自己未来的人生，以免再犯。

17，对于那些一天到晚坐在电脑前死盯着论坛的人，对于那些对父母漠不关心

的人，对于那些不积极主动学习自我改造重塑好习惯的人，对于那些不锻炼身

体的人，对于那些不从微小的利益他人的善事做起，体会不到为他人奉献快乐

的人，我们要说：请注意了，戒除邪Y恶习是系统工程！立即停止你的死戒、

笨戒、呆戒行为！

18，有位老版主说：正在忙起的时候是不会染指恶习的，这个是大家所公认的。

假如我们能把闲暇的时间分成片段，并合理的利用，就形成系统化了。比如，

先看一个小时善书，再锻炼一个小时，再念些咒语佛号或经文，再料理下自己

的生活，再力所能及的做点儿善事等等，空闲时间就被合理利用了。这样做一

定会很充实的，也就不会有空闲去干SY那种事儿了。这个合理安排闲暇时间

的过程与内容，其实就是对治**的“系统工程”。

19，还有位老版主说：我的戒色标准采用的是论坛认证的ISO 戒色标准，不意

淫、不SY、不看任何色情文字、图片、电影，不说黄段子、不参与黄段子的

讨论。只戒其中几项或只戒**，并不是真正的戒色。若新人们常在两到三周

反复跌倒的话，你们得反省一下，自己是否按照这个ISO 标准在戒色。在这个

过程里，除了戒色，我还把人生里的每一部分都串了起来，建立了一个强大的

美丽人生恢复工程。学习、工作、戒色、生活、行善、行正等，都彼此关联起

来，这是我戒色期间最重要的一个收获。当大家在较长的周期（比如一到两个

月）内反复跌倒时，不妨思考一下，你是否也应该这样做，你是否觉得戒淫和

人生恢复工程应该是治标和治本的关系。

20，不做现代高科技奴隶：果断告别网游，不做手机控，网虫。科学规划每日

生活。

21，记住《陶行知先生---每日四问》。第一问：我的身体有没有进步？ 第二问：

我的学问有没有进步？ 第三问：我的工作有没有进步？ 第四问：我的道德有

没有进步？

22，学习计划、工作提升计划、锻炼计划、日行一善或多善等都需要脚踏实地

去做。长久必有大效。把论坛当一般论坛泡的，瞎混时间打发的，看贴不仔细

的，执行自身各计划不到位的兄弟，您老该反省反省了。我们反对：懒人、自

欺欺人者、懦夫、阿Q、祥林嫂。

【摘自戒色论坛】

嗯，自己认真对待自己才是硬道理！

共勉~



只要努力会恢复的，加油~

谢谢！加油！

强烈推荐《曾国藩家书》，我看过很多书，这本给我启示最大。其它的如《弟子规》、《菜根谭》也会有用。如果对佛教感兴趣，可以看些佛学的书，例如圣严法师的一些著作等。

谢谢，共勉~

戒色应该不是性压抑吧，而是把xingyu通过合理途径释放出去。

主要是身体上和思想上。

你可以做些运动，俯卧撑、打球、踢球，最简单的就是爬楼梯。做完后，身体应该就没反应了。

要多读书，读好书，在思想上战胜YY，让内心平静下来，这才是最根本的。

找到最适合自己的就行。

加油，向下一阶段努力。

但千万别掉以轻心。

我100天后，还破过戒呢。

宝贵的资料！感谢！

