关键词：戒色,单条,我们,总结,正气,不良信息,能量,自己,一个,sy,yy,yin,前辈,很多,QQ,欲望,不断,戒除,就是,补充,


以下的经验有从各类戒色吧戒色前辈给新人复制粘贴的戒色经验、有优秀戒色前辈的精练总结、有比较能启发人的一句话或者一段话等，希望很多不同类型戒友从这里淘一点点适合自己的经验，希望激发戒友的戒色兴趣和热情，坚固自己的戒色信念！加油！

【1条:】 第一，肉一定少吃，一定要少，因为肉里有许多激素，吃肉后会刺激我们的性腺，产生淫欲！

第二，每天在贴吧里帮助、鼓励、支持别人戒除，对我们戒除有奇效！因为帮我别人等于帮助自己，我亲测了这个方法，效果非常好！

第三，每天起床后立即离开床铺，因为床铺是sy高发期！

第四，除了上厕所，不要随便看自己下体，睡觉时不要裸睡，电脑里的不良信息赶紧清除掉，不要浏览黄图，不要试性能力，不要和别人谈论有关色情的话题，有yy一定要克制，可以背课文缓解！

第五、有一本书叫《让生命恢复纯净》和《戒为良药》你百度搜索一下，这两本书对戒除有奇效，上面讲了很多戒除的例子，我想总有一个适合你！

【单条总结：】

之所以转载这条，很重要的原因是这里面有一个亮点，就是第三条。这里强调的帮助他人戒、少食油腻、远离一切黄源是我们平时看到和强调比较多的。但是迅速离开床，不要在床过多停留是我们平时容易忽略的，在此，提醒各位朋友，在早上起床的时候要相对快一些的离开床，平时没事也不要养成经常靠近床的习惯，这确实是高发地点，不创造yin的外缘非常重要。再延伸一点也建议不要过多躺、坐、卧，可以想相对多一点行走，散步。不要保持一个状态过久。

【补充单条总结】

另外上面所推荐的书籍有兴趣的朋友也可以了解下。在此末学也向大家推荐【戒为良药】及飞翔老师的文章和对戒色与恢复的理念。推荐【louwaishui文集】及louwaishui大哥的理念。推荐【星辰经验】，星辰吧主经验。这3位优秀前辈大家可以多了解多关注，他们的文章有各自不同的风格和特点，且此3位前辈一直长期未离开宣传戒色的贴吧，帮助他人无有间断，多关注他们相信戒友们一定会从中获得很多方法，力量，经验，信心。

【2条：分享一句话：念起即断，念起不随，念之即觉，觉之即无】

【单条总结】 这是对戒色非常有用的一句话呢，这句话甚至可以贯穿整个戒色过程中，在一生中的戒邪淫的过程中记住这句话相信收获一定很大。也许在刚戒色的时候很难做到这句话，但是建议一定要有个这样的意识，戒色，养生，行善，补充正能量再加上不断的觉察，在自己有欲望，有邪念，尤其是邪念刚开始的时候能够察觉，能够在第一时间觉察到欲望并且采取措施，那么就会越来越能控制自己，察觉到后加大精品贴学习和力行力度，提高觉悟，提高觉悟和提高对危害的认识很重要，飞翔老师有提到过，他一开始有段时间戒的时候也比较困难，但通过到看戒色文章觉悟提升后，控制力提高了很多，戒也容易很多。另外，多多补充正面力量对化解欲望也很好。越戒越能感受到这句话的重要。相信很多时候，yin念再庞大也是从一个念头或者比较少的一些念头和yy开始的。切断导火线的意识很重要，不断强化这种意识，控制力也会越来越好。 让我们永保觉察，共勉！

【3条：】

1，孝敬父母，百善孝为先。身体生命父母给的，父母是根只有对他们好你身体才会好.

2，多看看精品贴子认识危害，学习经验。

3，帮助鼓励其他人一起戒，切记帮人就是帮己。

4，决不沾染任何色情信息，入贴吧之日即是毁掉身边留存的一切不良信息之日。

5戒除意淫最好的办法就是思善，言善，行善，常存利人之心，常行利人之举，久则正气存内邪不可干，不戒而戒!【来自陨落星辰376】

【单条总结】：戒色有很多方法和经验，但是这个经验很难得，因为这里有3条根本经验，这3条是戒色的树根方法，也是就是重中之重。如果其它什么都记不住久记住这3点，那么戒色相信也会有突飞猛进的进步。这3条分别是1,孝敬父母(不再多说) 2助人戒色，帮助他人戒色，宣传戒邪淫经验，鼓励戒友是自己戒色，坚持长期不破戒的妙法，帮助别人的东西最后会源源不断的回到自己这里，自他都受益。他就是你，你就是他。给出去什么，收回来什么。当然做的时候同理心越强越好，越希望别人快速戒掉越好。愿我们共勉，携手并肩走过这充满挑战的道路，团结就是力量。 3常存利人之心，常行利人之举，思善，言善，行善。不断朝这方面努力，这对戒色非常重要。 这3条是法宝，也是积聚正能量非常快速的方法。

【4条：】 45.为什么戒手淫的同时，最好能戒除意淫？

手淫不过是最终的结果，没有意淫的驱动，手淫断然不会发生。意淫也可以说是心淫，心乃人的根本所在，即使我们看到淫秽画面，假如心不动，手淫也绝对不会发生。如果我们没有看到色情图像，可是心中在回忆或幻想，手淫也会发生。

也就是说，要想真正戒除手淫，必须戒除意淫或心淫，根本问题在心！

【单条总结】这是一位前辈以问答形式总结出来的对yy的阐述，我觉得非常好。这句话的意思不是鼓励可以看不良信息，不良信息一定要远离。而是在说，根本在于心，一定要多多改变自己的心念，从心上下功夫。不让看不良信息是对我们很好的保护，但对淫的贪执若没有从心上真正的努力化解，若不能对危害深刻了解，那么这颗心随时都可以妄动，所以正心念是我们时常需要提醒自己的。 根据我对yy的了解和体悟。yy大致分为两种。

第一种：不知不觉的突然出现，就像飞翔哥说的翻种子，因为我们过去强大的习惯的积累，所以你想刹车了，但偶尔会出现惯性。

第二种，因为接触到外缘，如不良信息，然后自己开始根据此不断展开接下来的幻想，直到破戒。 所以克服yy,正心念是非常重要的。关于克服yy。我的建议是

1.下定一切决心远离一切黄源，见不良信息如看到火坑。

2，不断补充正能量，正气越足，看的清净文章越多，接触良性信息越多，yy的力量就会逐渐减弱，邪永远都不会能战胜正，若邪能够战胜正说明正还不足，或者正在积累的状态，还没有达到一定量。继续不断的积累，正面力量终究会战胜一切邪念。

3，看其本质，念起即觉。不小心看到不良东西，一定要保持觉察，尽量第一时间断掉和转化。看到了后，不断的幻想，这就说明你进去了，进入了不良信息为你塑造的那个相，但如果你观察到了，你不去进一步的幻想，而是它一出现你就知道无聊的念头又在自己玩了，并且试图邀请我，但我不配合它，因为我知道它的目的和真面目，那么这些念头就会束手无策，关键是你不要进行2次加工。就好比我们看电视，你觉得特别感动，是因为你进入的剧情，但如果你在一开始就不断强调这不过是假的，是幻象，是导演与演员的造境，那么你就很难被剧情左右。戒色和戒yy也是这样，那么色相，那些境界都是造出的，认识它，觉察它，不跟它一起玩，不进行2次加工你就可以左右它

【补充单条总结】

也就是说不管是如翻种子般的惯性出现，还是遇到外缘yin念的出现，还是想sy的念头，保持觉察，置身事外，跳出来当局外人观察到它，知道这是妄念，那么它升起后很容易就下去，就怕不断的进去和它玩。这点和正能量的补充是相辅相成的，正能量很少的时候，可能你还没有观察，行为已经发生。所以觉察建议有正能量的摄取作为基础。这两个缺一不可。

【补充单条总结】

由于这里涉及到的内容比较多，所以我想再多补充一点。遵守纪律是非常好的，如永不接触任何不良信息，这是基础。遵守纪律的原因是因为我们知道这件事不好，所以我要远离它，这个是要永远坚持的。在这里，也可以加入一个新的思路和方向，例如培养智慧。智慧就是我们不仅知道它的不好，而且还知道那些不过幻像，还知道它的升起和幻灭没有任何实际。例如你看到的任何不良影响，都是导演与演员的造境。看到的任何不好的小说都是作者的妄念和幻想，幻觉的拼凑，这些东西如此的虚幻，没有实质，没有任何意义。而我们对此的执着有很大一部分原因是因为我们容易进入别人造出的境，无法看透这是在造境，因为把它们当成真的，所以不断随着境界而做出不同的反应和加入自己的妄念。看清它也可以是一个比较能从根源上解决问题的方式，观察，觉察，看出来在造境，不进行回应不进入2次加工，不把造的境当成真的，就能不被玩弄，就可以更好的主宰自己。放下也来源于真正的看透。

【补充单条总结】

也就是说，那些不好的东西对我不好，因此我要远离它。再加上智慧会更加了不得。智慧就是，我发觉这些个不良的信息，yin念等等根本没有实质，说白了，以前可能还觉得我们要克制是因为它对我们不好，但心里有时候还会痒痒，还会贪，那么智慧就是，现在我们是真心的看透了这些幻相和假相，发自内心的想对不良信息说，你在我眼里就如同小丑，真的已经无法勾起我的任何兴趣了，不管你是如何变幻形式我真的觉得你好无趣，请自重，哈哈。就是发自内心的看透你了，这些不良信息再怎么包装，我们也知道了它的根本中本质，虚幻造作的本质。以前吧我们可能觉得那些还挺好玩，还有兴趣，只是因为危害而远离，那么ok，我们拥有了些洞察的智慧，我们会觉得，即使世界上没有道德的约束，没有舆论的干扰，没有对自身的危害，即使这样了，淫邪，我们照样对你没兴趣，就是没兴趣了，看透了，觉得没劲，假，无聊，没意思，无趣至极，看一秒，都让我们觉得浪费时间。大概就是这样吧，所以智慧也非常重要，也是一个灭yin的突破口。智慧心稍微少些的时候，也许yin换一种方式靠近我们，我们可能就又进去了，但随着智慧心的增长，你万变不离其宗。无论你怎么变，不好意思，看到了你的本质。那么yin将会大大削弱对我们的掌控力！

【5条：】 『 戒色每日十问 』

1 我今天是否阅读了有益身心的书籍？

2 我今天是否执行了既定的运动计划？

3 我今天是否做到了早睡早起？

4 我今天是否做到了无事不上网？

5 我今天为父母做了什么？

6 我今天是否在别人需要帮助而我又有能力帮助的情况下施以援手？

7 我今天学习认真吗？（工作尽职尽责吗？）

8 我今天是否有浪费时间金钱或其它资源的行为？

9 我今天是否把居住环境打扫整理干净了？

10 我今天在行走坐立时是否能保持身姿挺拔？

【单条总结：】

这个戒色十问是一些戒色论坛和贴吧多比较多提倡的，也是非常精炼的一个约束和反省的反问。方便携带或者记录到本上也比较不错。而且这个文章点明了一个很重要的一点，那就是改变不良习惯、不良生活方式等对戒色的重要，全方位的改变，对戒色的重要性，就像一个运动员，想要取得成绩不能只训练自己的项目，可能还需要禁止食用某些食物，或者需要专业的营养师搭配食物，做定期的体检，训练看似与本项目无关但实际很能辅助他做好本项目的锻炼，这些都说明事物之间有关联，要做一件事但却需要做其它的事，戒色也就是这样。相信有一个全方位改变自己的愿望和认识对我们的戒色非常有益处，也能让我们少走弯路。例如这里提到的养生，运动，节约资源，乐于助人等等。

【补充单条总结】

而且不仅仅是这十问哦，可以改变任何不太好的，这是长期工程，但只要有这个意识，终究一定会经常有进步，这也是这个帖子名戒色是一种修行的原因。愿我们一起努力，一起净化，为了将来或者现在拥有一个更完善的自己和更幸福的人生！

【6条：】分享几句话 ：

1, 五官的刺激，不是真正的享受。

2, 一个人如果不被恶习所染，幸福近矣。

3, 念头端正，福星临。念头不正，灾星照。

4, 任何问题都有解决的办法，真正的敌人是失去坚强的信念。

【单条总结】

1, 这些刺激确实不是真正的享受，只能让我们的能量不断向外散失，短暂的刺激过后得到无数症状和空虚，简直就是一个自残和自虐的过程。真正的享受应该是那些更有意义的事情，做得时候快乐，做完后很久依然舒心且具备意义。例如强调多帮人戒色，多做善事这是我们戒色的妙法，也更是一种享受。 体验到这种快乐，就很难再贪恋短暂的消耗。因为两种快乐根本没办法比。第二种是踏实、舒畅和很愉悦美好的感觉。

2,不用再算命了，这两句话已经告诉答案了，它说明了端正的心念和去掉恶习对得到幸福的人生的重要。我们都想幸福，我们需要这个解答。愿我们一直努力戒掉sy恶习，为了我们共同期待的美好人生。

3 坚强的信念，只要有它，你一定会戒成功，这是战胜戒色路困难和障碍的法宝，信念与意志力永远也都是我们提倡的。各位前辈之所以提倡正面力量是怕我们陷入只有强戒的误会。但并不是说我们不需要信念和意志力，各位前辈不断的对我们强调危害，就是在努力提升我们戒色的信念和意志力。让我们一起努力，激活我们的意志。人的内在力量无比强大，你想象不到的强大，你是你的主宰，你可以戒色成功！

【7条：】

你们还在学校里，正是情窦初开的年龄。你们的世界里还没有车子、房子、票子。你们喜欢一个人，仅仅是因为她的文静、温柔、漂亮、学习好等等等等。女孩子喜欢你们，也仅仅是因为你们阳光、帅气、体贴、篮球打得好、足球踢得棒等等等等。你们的世界里少了许多的龌蹉和肮脏。为什么你们不把眼光放在这些美好的事物上呢？看那个单纯可爱的邻家女孩，为什么不多逗逗她哄哄她，帮她搬搬桌子，给她讲讲题目，过一个少年、青年人该过的生活。为什么就要躲在阴暗的角落、卫生间、被窝里，把眼光放在肮脏的（特指一部分）杂志、电影、动漫上，把你的手一次次伸向那个不该伸向的地方呢？

【单条总结：】

这好像是一个家长写的，看到这段话我很震撼。记得在我比较小的时候，还能听到很多这样的事，例如一个男生为了得到一个女生的芳心而宿舍楼等了一夜。一个男生为了一个女生提高成绩，牺牲了很多自己玩球的时间为她讲题，一个人暗恋了另一个人10年，15年，并不断为他提供帮助。一个人在另一个人面前，脸红，羞涩。然而，在我长大点后还有现在，听到最多的就是谁和谁又发生关系了，哪个女生又被骗了，哪个男生又被女孩背叛了。以前那个时代的人的爱情会有比较多接近大爱的特质，例如我爱你就等于我帮助你，我爱你就等于我被你付出，不得不说这也体现了一些人性的美好。而现在的速食爱情体现的美好的东西越来越少，我爱你，就要拥有你，得到你，我才不管你的未来，你必须要满足我，这也是如今婚姻危机的重要原因之一吧，没有很多付出，没有朦胧美，结婚之前恨不得把对方一切都拿到手。所以在这里真诚奉劝姐妹们，你可以帮助男友，付出真诚的爱，但不要把自己的一切在婚前交给他人，也尽量不要做边缘行为。让你们的爱情或者今后的爱情保鲜的一个方式可以是多交流，共同完成一些事，一起做善事更好。而不是封闭在一个封闭黑暗的屋子里。。。希望大家都幸福。在这里提倡拒绝婚前性行为。

【8条：】 .

46.长期手淫的人，为什么看起来萎靡又猥亵？

“命由己定，相由心生”，古人名言。总是想着那种肮脏龌龊的事情，想不猥亵都难。

少上网，坚决不看色情信息，饮食清淡，不饮酒，让自己忙起来，多做有意义的事情。有意义的事情很多，看积极上进的书，做力所能及的善事，适当合理的锻炼身体，尽可能减少闲暇或胡思乱想的时间，一定会好转。

【单条总结】

有不少戒友有疑惑sy会不会影响相貌。这个其实真的会哦，只是有人比较明显，有人不太明显。sy很多时候会使相貌变得无精神，松懈的感觉，如果加上熬夜等会加重这种松散。越戒相貌也会发生一些改变脸部更有立体感，轮廓更分明，看起来更精神，身体也更饱满。内在能量足了，外在也会更阳光活力。戒色本身也是在贮存能量，如果再有养生和运动的习惯，这点体现的将更为明显，再加之，常看善书，做善事，接触清净良性的信息，补充正能量，这点更更明显。我们的身心如同一盆花，阳光的照射才能让花健康美丽。

【9条：】

47.强行压制淫念，是否可以控制住手淫？

可以，但不能治本。这种欲望只能压制住一时，而不能一世。我们可能压制住半年，一年或更久，但是，如果遇到极端的色情诱惑，瞬间就会土崩瓦解。譬如以石压草，石去草更盛。

长治久安的有效方法是转化，转化是理性的淡化这种欲望，所以历久弥坚，可以经得住考验。

【单条总结】：

这位前辈形容的和表达的真好。个人感觉戒色跟中医治病有相似之处。我们身体部位有不舒服了，很多时候中医会调理我们整个的身体的气机。不一定会哪疼医哪，而是特别重视化解，和特别有整体概念。这位前辈也是这个意思，他强调的也是去不断的真正的去化解和转化力量。一种力量来了，我们不断压制它，我们很有可能压制不住，但若是化解，这种力量就容易消融和四分五裂。补充正面力量和不断从心上改变恶习，强化正念，就是化解。

【10条：】

戒色成功=正气足+觉悟高+警惕性强。善则升阳，善生正气，孝顺父母是大善，行善去恶，恒久力行。正气存内邪不可干，心无福德正气戒色难以为继。正气是天然的防护林，正气足了，YY会大大减少。觉悟高了，才能应付魔考。警惕性强才可看清诱惑的陷阱。

【单条总结：】

这说的很对很好。 这个公式和后面的解释都很好！首先，正气足了和多补充正气就不容易和yin呼应。正气和欲望一般成反比。正气多了，欲望会减少。欲望多了，正气就会减少。觉悟，个人认为觉悟包括这几方面1. 遇到一个戒色方法不去轻易否定，而是去多尝试，来检验自己是否适合，不凭借第一印象否定太多方法，那么这种比较开阔的接纳性的思路会为自己展开道路。因为这样自己会给自己更多机会尝试，所以不容易错过适合自己的方法。有些感觉不适合自己但实践上很适合，就像很多菜看着不好吃，吃着很好。2目光长远，就是已经不仅仅局限于戒色了，而是开始改变自己，追求更健康，更良善的人生。这样最后不仅能戒色，而且因祸得福。以后就开始完善自己了，一定会更幸福。明白不良习惯与色的关联，有戒色是一种修行的意识。3深刻了解危害，不存任何侥幸心理。关于警惕心，更多的就是保持觉察，时常警惕自己的念头，不大意，行住坐卧中有不良念头和邪念的时候时常修正。还有这位前辈的一句话特别经典，正气是天然的防护林！让我们努力记住这句话，一定会受益良多的！

【11条：】

戒色不是简单的不sy，而是生命的重新构建，是要彻底告别过去的生活模式，活出全新的生命才行。这样才能彻底的告别sy，而要活出全新的生命就得抓住两个核心：一个是不断的自我成长，不断的学习落实这些成功者总结的方法，不断反省自身不足狠抓落实；二是要去懂得知恩感恩，孝顺父母，奉献自己服务他人，这样才能彻底告别过去。

【单条总结：】

这个总结的非常好，第一，还是说全方面的改变，学习经验，多总结归纳。第二，感恩，感恩的世界是快乐的！感恩也是非常好的正能量，而只要正能量都会对戒色有很多益处。

【12条：】

关于智慧和养生分享几句话：1, 畅通的经络需要：清净心。一切七情六欲都会破坏清净心，从而破坏经络的正常运行。2,人在生病的时候最忌讳是嗔恚心起。这个时候一定要安然顺受，让心安定。然后慢慢调理，健康很快恢复。心安才能气顺，气顺才能除病。否则心急火上，肝气受损，加重病情。心神宁一，那浑身的血气，自可健全发挥。3很多重病或绝症，都只有一个理由：恨。当这恨没了，病也必一起消失。这世间最难解的是绵延不止的恨，固有解不开的恨，才有治不好的病。4，人所具有的一切智慧，绝对不是从书本里学来的，而是从自己的真诚心、清净心。

【单条总结：】

感觉这位前辈的分享是很高层次的养生，也真真说到了根上，我看到后感觉很有用，也把此分享给大家！

【13条：】

我们为什么容易淫？最主要的原因还是在内心的空虚和无聊，而很多人又喜欢上网，借网络这个方式来消磨自己宝贵的时间，更无聊时想找点刺激，于是悲剧就发生了。

【单条总结】

这位前辈说得也特别有道理。可能我们好多戒友都发现了，很多破戒的时候一般都是在比较空虚散漫的时候，包括当初对sy成瘾，大多也是因为内心持续的有一种空虚感，觉得无聊空虚，然后就想打发时间，然后就很容易找到不好的途径。不仅仅sy,很多瘾都跟内心的空虚有关系。所以，让生活充实，并且尽可能的多做些善事，多做有意义的事就非常重要了。时间就那么多，不做好事，很有可能又做坏事了，因为这世界几乎就这明显的两种事。假如你是男人，如果你不喜欢女人，你就很可能喜欢同性，哈哈，例子有点2,大概就这意思吧。反正不进则退吧。尽可能的把时间用在正面的事情上，避免闲散，空虚，也是一个戒色的好办法。乐于助人，正面力量，是摆脱空虚的很好办法！

【14条：】

人们一般认为禁欲就是克制性欲，而甘地却不同意。禁欲不是仅限于控制人的情欲，而是要达到控制所有感官的境地，甘地说：“如果只控制一个感官，放任其它的感官享受，必然是白费力气。用耳朵听色情故事，用眼睛看色情画面，用嘴巴品味刺激性的食物，用手触摸撩拨人心的东西，却盼望控制住剩下的唯一感官，那是痴心妄想。这就像一个人把手放在火上，却希望不被烧着一样。因此想要控制住一个感官的人，必须下决心控制住所有的感官。

【单条总结】

这是名叫甘地的一位禁欲很多年的人说的一段话。我觉得他的理念对我们很有帮助。他很清晰的说明了戒色不能放纵其它的感官。要彻底的断绝各种不良刺激。而且他的比如也很好，放纵其它感官，只控制一个，就如同把手放火上却希望不被烧到。这段话很直观的说明戒色不要存有任何侥幸心理很重要。看不良信息，沉迷于享受不良信息只控制一个器官这是在飞鹅扑火，且很容易让努力变成徒劳的！

【补充单条总结：】

有部分戒友有提问过，戒色期间或者平时应该如何把握与男朋友相处的度。例如可以不可以亲吻等。我想这个问题上面甘地的话也给予了我们答案。其实若是单纯的亲吻下对方的额头，且没有什么杂念反而是为了表达一种爱，这样也不能说就过分了，但现在时代这样的吻很少了，人们接触的不良信息与诱惑都太多了。内心的欲望也比较多，现在的亲吻大多比较激烈。非常的容易引发破戒。所以到底怎样接触，我觉得原则还是尽最大力减少激烈的接触，减少能够让自己的身心产生很多反应的接触。就如上所说，若你的身心与每个器官都在放纵的享受欲望，只想控制住那一个器官显然是不太现实和徒劳的。为了我们的身心健康，在这里提倡，纯净的爱情。其实若你们的爱情充斥了色欲那么它必然也很难拥有充实的真正的快乐，重新的理解爱情，多多去户外，两个人朝着健康的方式发展，这反而是对感情的保鲜，也是对自身的保护。

【15条：】真正的控制欲望是要从思想、言论和行为中做到控欲。有的人表面上控制了他的身体，但如果脑海中胡思乱想，最终的结果是徒劳无获。

【单条总结：】

我们平时最重视的就是行为，可能对前两个有时候会忽略。这里说的更全面些，一步步的努力做到不想，不谈，不做这些。保持身口意的戒色是非常棒的，对我们的利益是更大的。这样也必将让我们成为更干净，清净，清新的人。

【16条：】1、性欲的根源存在于人的思想中，因此我们要彻底控制思想。控制的方法是千万别让你的头脑闲散，让它时刻充满美好有益的想法。

2、我们的阅读和谈话与思想一样，应该保持健康、洁净。

3, 男人应该把每位女子看作是他的母亲、姐妹或女儿。没有人会对他的母亲、姐妹或女儿有不纯洁的想法。同样，女人也应该把每位男子看作是她的父亲、兄弟和儿子。” 【单条总结】这个说的非常好。让头脑保持美好的想法，让阅读保持洁净，对人保持端正的态度，把他们看作亲人。 美好的想法本身与yin欲没有在一个磁场，还记得之前提到的吗，正气是最好的防护林，美好的想法就是正能量。不管我们现在有多少不好的想法，只要朝着这努力，一定对戒色有帮助。看书什么的也要经过筛选，有那种不好的情节不要看哦。不要让那些污染我们一直努力想要保持的清净心。下面一个真是说的太好了。试着不要把他们仅仅当作一个异性看待，不要总联想到这方面。而是当作亲人，这样一定也会削弱我们对欲望的贪恋。换一种方式看待！

修心养生  QQ空间  478273204 （这是我的QQ空间）

弘善慈航  QQ空间  303172687 （这是我兄弟 云公子 的QQ空间）

我和公子会坚持更新一辈子的。

进空间让你感受叹为观止的正能量！

【传递正能量】正能量风暴之空间

戒色微信：jscc2014

戒色联盟万人群(含女子群）

戒色英雄联盟



修心养生 QQ空间 478273204 （这是我的QQ空间）

弘善慈航 QQ空间 303172687 （这是我兄弟 云公子 的QQ空间）

我和公子会坚持更新一辈子的。

进空间让你感受叹为观止的正能量！

【传递正能量】正能量风暴之空间

戒色微信：jscc2014

戒色联盟万人群(含女子群）

戒色英雄联盟

