关键词：戒除,sy,戒色,手淫,身体,恢复,孩子,遗精,自己,彻底,根本,鸡鸡,问题,行善,必然,治疗,人体,精气,甚至,严重,
翻开日记，上面记录着我最后一次手淫是在2010年12月4日，距离三年只差一个多月了，我大概是从13岁（初一）时一次偶然学会了手淫，直到大学上学期才戒除，手淫史七年左右，在刚上大学时一次手淫后本来就已经很虚弱的身体突然崩溃了，几乎卧床不起了，我才恍然意识到这几年使我体弱多病、萎靡不振的原因或许是手淫，此后我到网上查询有说无害的有说有害的，但我相信了后者，其实在我手淫初期我潜意识里认为这样不好，但后来我在一本书上看到适当手淫有助于健康便彻底打消了我的不安（小孩子嘛都认为书上说的都是真理），于是我最多一天好几次的疯狂的手淫了七年，手淫已使我失去了太多太多，往事不堪回首，从第一年开始我便患上了鼻炎，于是从此开始我便开始了我的求医之旅，我不敢说自从有了手淫后我去过了上千次大大小小的医院（包括戒除手淫后的一年），起码也有好几百次，我差不多用过了西医的所有检查设备，但是什么也没有检查出来，所以大家一般情况下就不要去医院检查，花钱不说还又遭罪，我戒除手淫是一次性戒除的，没错，我从未破过一次戒，而其是靠我个人的力量，戒色论坛里面的博雅版主也是靠自己戒除的，他现在戒除手淫已有十几年了，而他现在已经基本做到无欲了（夫妻生活基本都没了，境界之高可想而知），是我见过戒色最长的，或许你们会对一次性彻底戒除手淫不可思议（而且没有凭借贴吧的力量），但确实是这样的，人确实各有不同，我见到一个伤精已经非常严重的戒友，他已经28岁了，欲望来了他控制不住自己，手淫后都晕倒在了卫生间里，但还是忍不住手淫，此人最后通过学习天清地宁老师的戒色文集便彻底想通了，他现在早已接触了手淫，现在境界也是相当高的，我是在戒除手淫两年后一次搜索遗精方面的知识，发现有个网友在宣传戒色论坛，我点进去看了以后恍然大悟，原来还有好多和我一样的，原来我并不孤独，爱是需要传递的，我非常感谢那位我忘记了名字的网友，为了把爱心传递下去，这就是我在此立帖的原因，助人为乐，成人成己，帮助他人也是为自己抵恶修复，何乐而不为？从今年年初到现在，我先后在戒色论坛，sy后遗症治疗吧，戒色吧学习，所以我是拥有戒色论坛，戒色吧，sy后遗症治疗吧三种血统的人，说说大家比较关注的恢复的问题，我刚戒除手淫时身体几乎崩溃了，我几乎都无法站立了，戒除手淫的头三个月几乎没有什么好转，但后来身体便慢慢逐渐好转了，好多症状都是在不知不觉间消失了，有时不经意间往回一想自己都觉得不可思议，当然期间也会有反复，但总的都是向前的，身体的恢复是曲折向前的，所以大家一时的不如意也不要担心，至于吃药问题，我先前为了加快恢复，也是总想着吃药，但无奈总是没有遇到良医，越吃越严重，当时我都快崩溃了，所以下定决心再也不吃药了，所以大家千万不要乱吃药，大部分问题都是可以自动恢复的，只有极少数人需要用药调理一下，对于那极少数的人我建议可以去sy后遗症治疗吧找吧主大哥咨询一下，大哥是中医，也是大德之人，找他咨询需要耐心，因为他实在是太忙了。我先前差不多有二十多种症状，现在有的都想不起来了，但大家要相信，手淫导致的后遗症都是可以痊愈的。好的，就写到这里了，写的有点乱，大家不要介意。

大部分孩子彻底戒除sy后不会遇到遗精多的问题，而小部分孩子则遇到这个问题，这是很让患者苦恼的问题。具体叙说如下：

1，遗精一个月3次内正常的。

2，一部分孩子，彻底戒除sy后，一到六个月内都没有遗精，这是很幸福的事，因为精关稳固，这是最好的。

3，有部分孩子戒除后一个月内会有遗精，但一个月在3次内，那也是很正常的，可放心。

4，有部分孩子，戒除的前一个月遗精4到6次的样子，下个月或下下个月就自动减少到一个月3次内，那也是好的。

5，有小部分孩子，戒除的前半年一直都遗精多，每个月都超过6次，但逐渐自动好了。这是很侥幸的好，但也真心恭喜！能好就是好事啊。

6，另有小部分孩子，则遗精多的问题就是不肯好，这成了恶性循环~身体恢复相对也慢。

前4条或类似前4条的情况的孩子，那可放心，你的一切都可接受，是很好的。

我们这文章是专为第6条的孩子准备的，如下：

1，首先做贴吧首页上方中间的精品区的两个精品帖子里说的减少遗精的运动。按轻柔缓慢自然的做，最好带太极拳的意境来做，那里面有个太极拳的视频的，大家可参考那境界。

其中有部分孩子不需要吃药，他做对运动后，坚持做，结果遗精就自动好了。

有部分孩子则开始做有用，后来用处不大。

另有部分孩子则做了根本没用。

出现这样的情况一般两个原因：一，没做对要求，做错了，结果加重遗精。二，这运动对他的身体来说确实不起作用。

2，对运动没作用的孩子，则需要给中药治疗，一般给药有汤药 粉末 中成药，或同时给。

这里我要说的是，孩子自己一定不能放弃，无论如何，首先要有鉴别力，鉴别中医生的能力，如果认为他医德和医术都是过关，那要坚持治疗的。

我手头治疗的孩子有极度遗精重症的孩子，基本都是两天一次甚至连续天天遗精几年的，而且还不方便吃汤药，结果通过中药粉末的治疗，逐渐彻底恢复到一个月3次内的，当然这是给他们长期巩固，几个月甚至一年多的吃粉末，不仅治疗好遗精，而且把身体的亏损全部都弥补起来了，而且救人救到根本上，彻底从自私阴暗中走出来，开始帮助其他孩子戒除sy,这样人生也进入良性循环了。

所以大家要有信心，不可因为一时的无效而懈怠，要主动和我沟通，写私信给我，或发邮件给我，或吧里@我，我会具体处理的。如果你不联系我了，因为我每天要处理上百个问题，那根本没法主动联系你了，所以一定要主动。切记了。第一次给药吃了没作用也要联系我，我会根据你情况调整的，临床从来不是

完美的，往往是有曲折和波动的到达最后终点的。

3，具体的例子我这里不说了。以后要恢复好的孩子自己来说吧。我就把给药的思路说下，也是对中医药临床知识的普及：

一：调整右路气机，宣降三焦。对舌苔厚的患者，这条必须用上，使金水可相生。

根绝舌苔的黄白厚腻选用：白术 藿香 苍术 杏仁 枇杷叶 竹茹 陈皮 生苡仁 泽泻 沙参 芦根

二，调整左路肝木气机，并注意润木：

根据具体情况选用：当归 白芍 柴胡 桂枝 防风 山萸肉 黑豆

三，注意滋心血，以养心火，如此心神可静定：

根据寒热虚实选用：龙眼肉 酸枣仁 柏子仁 生地 灯心草 木通 丹皮

四，调整脾胃生降气机，并注意用生山药收脾阴并降肺金。

具体根据情况选用药：生山药 生黄芪 白术 茯苓 甘草 苡仁 干姜 葛根 陈皮 沙参 太子神 党参

五：滋肾水，潜伏肾火，注意水火互宅互根

根据具体情况选用：黑豆 熟地 枸杞子 补骨脂 肉桂 熟附子 泽泻

六：注意肝木逆生相火，此为生生之根，其机在木：

走进戒色，三年恢复健康，五年人生变样，十年步入辉煌！ 有人注意到没有？这个三年的标准是实实在在的禁欲三年，而不是连戒带破的三年，所适用的人群是未婚者，手淫史十年以下，身体未出现严重疾患的这帮小青年们。至于已婚者（因无法完全禁欲只能节欲），手淫史过长的和身体过于虚弱的会员，就只有相应的向后再延长一段时间了。你们要有心理准备，做好五年计划。当然了，这都是我们依据经验而定的，并不是一个准确的恢复时间表。因为毕竟每个人的体质与手淫史以及生活习惯等诸3多方面皆不相同，而这些因素都会影响到你恢复的快慢，所以很难下定论，只能给大家一个模糊的大概的恢复期限。不要问准确的恢复时间，因为，只有神能才能给你一个确切的答复，而我们，都只是凡人。既然知道了身体的恢复大约需要三到五年的时间，那么，你们就不用再那么着急的每隔十天半月地就问一次何时能恢复了。把你在最初开始戒色时身体上的所有疾病都写下来，然后每过半年再对照一下，看看它们都有什么变化。平时只管安心戒色锻炼，踏实工作学习就行了。我相信，在每隔半年一回头的对照比较之时，一定会有某些疾病被你斩于马下，一笔划去。关于戒色后的恢复戒色不是吃药，戒色是靠人体的自我修复能力，所以，拥有良好的健康的生活方式，是你身体恢复的坚实保障。戒色开始的第一年仅仅靠你自身的戒除，就足以让你恢复不少，但是在这之后，就会进入一个平台期，这时的恢复速度就减慢下来了，必须要靠整体的配合。所以我有时会强调，戒色，早睡，站桩，读书，行善一个都不能少。因为只有这些都组合到一起，才能让你的身体，你的心理，你的生活发生真正的变化，达到最佳的恢复效果。记着，在健康的恢复上，身心是一体的，阳光自信的心态，是身体强健的根基。一个身体不健康的人，往往心理也是同样的不健康。想要健康，就要先改变自己的心理状态。打破你内心深处的小黑屋，让阳光照起来，把心灵放飞到蓝天下，放飞到高山之上，放飞到大海之中,以最真诚的的善心去感受这世间万物的灵魂，你会发现，这个世界并不是你之前想的那样黑暗。光明从来都遍布于天地之间，只是你从前总是把自己禁于屋中，包裹的严实实的，不肯往外看罢了。

最近观看刘善人和王善人的讲病收获很大，改过悔过也是传统文化的根本，疾病重者很有必要去看看，另外想要深造传统文化的吧友可去sy后遗症治疗吧下载吧主讲解的下学梯航和俗言这两本书听听，以后会有更多的书籍会逐渐讲解的，很是期待。

这个问题必须认真来区分说下。现在人普遍认为这5者都是**，完全一样，可以胡作非为，其实完全不是如此。如下：

1，偷情和嫖，天理难容，必然受到大报应和大惩罚，这是天道，不可违背的。切记以正理行正事，不可干这样狗苟蝇营的事。不是不报，只是时间未到，天网恢恢，疏而不漏。切记修德改过，不可走这样的邪径。

2，手sy淫则是射去整个人的精华，射掉的都是人生最宝贵的精华，害了自己的健康，好比一个小树，不断在被砍伐它的根，如此则身体如何还能健康？？而且一切运气 气场必然都变差，天不允许也，天要惩罚也。严重的，身体 精神出现严重病变。我每天几乎都在给孩子解决治疗sy后遗症的问题，说话负责。切记彻底戒除，行善改过并帮人戒除邪淫，以挽回天心而走良性循环。

3，遗精：正常一个月遗精一到三次，或没遗精，那都是正常的。好比女孩子的月经那样，排掉的都是人体最肮脏的浊经浊血，畅通自然了，那身体自然健康正常的。切记弄清楚，遗精遗掉的是人体的浊精，不是精华，别搞错，这是人体正常的新陈代谢，这和**射掉的精华完全是两回事！！当然，遗精过多了，那就是病。这个也是**后遗症之一，我也常在治疗这病。

4，房事。如果过多，那就是把身体精华耗尽，必然健康败亡，而且要受天之惩罚，一切都会不顺。如果男女正天地之大伦，相辅以正，以天道处世，适当房事，比如10多天有一次，身体弱的当然要更少，做的又很自然痛快，那能起到和悦身心，通畅自然的作用。这是人伦大道，是上天的恩赐，因此是正常而有益的。但必须以理节情，否则败类不甚枚例，必然败亡一切。

小结：人生如梦，修道方长。以天理良心行事，不做心上过不去之事，随在检点自己，随处方便他人，力行善事，那一切富泽自然就都在其中了。如果能静存动察，内外交修，那修进就永无止境了。

以上4条则是最基本的做人道理，如果连这都要不断犯错误，那你的人生必然是嗑嗑拌拌的，甚至是大大不顺的，甚至会有无妄之灾的！·修德可以回天。从此刻开始就要发愤改过忏悔，诸恶莫做，众善奉行，把以前的过失都弥补回来，力行不已，天不仅不惩罚，以后还会保佑了，那一切都会顺利了。

一对 一错，积累以后效果完全不同，善则吉，恶则凶！切记落实好，并把这大道告诉更多的人吧！

大家好，这个问题必须再来论说，迷惑的孩子还是非常多。源不清则流不洁，必须正本清源来指出根本。

一，概述。

部分孩子因为sy过多，看黄的过多，yy过多，导致身体出现两个极端问题中的一个：

第一个极端：鸡鸡异常敏感，易射早泻；

另一个极端，鸡鸡不易勃起，刺激不硬。

这两个问题都容易导致自己异常担心，害怕，甚至严重担心过头，整天神不守舍；或者到处要去乱看医生，乱吃补药，导致没病都弄出病来，本来能比较快恢复的也恢复不了。

所以必须详细来说。看文章的朋友先要定定神气，仔细认真多看几遍了。

先分析sy过多，看黄的过多，yy过多，导致鸡鸡出这两种问题的原因：

1，这是人体的一种自救。

sy导致人体精气严重亏损！再这样耗损下去，人体就直接崩溃。所以人体自动进行调整，鸡鸡就出现异常问题了。这是人体对人的一种善意的警示，也是自救，否则就直接精尽人亡了。一旦身体出现病变了，人普遍会恐慌的，容易收敛而不敢sy。收敛了，人体就自动有恢复的时机而不断好转了。

但很多孩子又去尝试或者忍不住破戒，或者看黄的而摇动精气而摧残心神，导致恢复曲折缓慢，甚至继续走下破路，情况变更差。

2，这是身体精气耗损的表现。

鸡鸡异常敏感是人体精气透支严重，把持不住自己而失去控制力的表现，好比心神不守，精气难持。

鸡鸡不易勃起则好比是机器没油电了，本源已经告急，人体精气耗损严重，所以鸡鸡起不来了，身体需要休息而补充能量了。

如何补充身体能量？

1），早睡早起，睡眠充足，饮食均匀，搭配合理，身心愉悦，并且力行善事，化去欲望，彻底戒除sy，不看黄的，这样人体每天都会有能量积累的。脾胃消化食物产生后天能量，用不完的则都储存起来的，这就是后天的积累了！

2）每天力行善事，帮助其他孩子彻底戒除，并且反思自己的过错，改正过失，这样行善去恶，不断生出先天浩然之气，行正理，生正气，自己的一切都更顺利幸福，得天眷顾，这就是先天的积累了！（如能静存涵养心神于坎宫正位当然更好，具体见精品区帖子反复说的）

3）先后天都有积累，你的身体会不恢复吗？！必然大大恢复！

孔子说愚则明，柔者强，善则吉，恶则凶，意思是说行善去恶去力行，那本来愚蠢头脑不开窍的，也必然逐渐开窍而智慧明达，本来柔弱容易生病经过不断先后天的扩充，必然变精神强健，体力充实！

注意：第2条一定详细看，人生幸福顺利的根本和恢复身体的根本都在此中了。

3，中

医学基本分析： 鸡鸡勃起需要肾水的滋润，肾火的蒸腾，需 要心肝气血的充盈，肝经气血的生发宣畅， 也需要心神的指挥和反应，如果失去了人体 最根本精气，把最精华的根本都射掉了，那 人体一切功能都受到伤害，甚至后天脾胃也 被你透支而弄出问题来，另外，肺气一虚则 邪气犯人，感冒鼻炎等问题也必然接踵而 来，可以说是全方位都要崩溃，当然也必然 逐渐导致鸡鸡各方面问题的。 二，认识误区： 1，惊慌失措，感觉天要塌下来了，严重想 过头，导致精神过分紧张，恐惧！ 人在恐惧中的恢复是最慢的！在高压环境 下，对身体的伤害是最大的！甚至还弄出其 他问题来！所以必须正本清源，彻底走出这 种严重过头的心态，否则就是没事找事，伤 害自己~！ 2，觉得非吃药不可！ 这更是大错误的，你随便去医院看病，必然 给你乱吃补肾的药，往往导致人体气机更不 通畅，身体恢复更慢。或者即使对证治疗 了，效果也很差，或者身体根本没任何好 转，为啥？巧妇难为无米之炊，你身体内精 气神严重不足，如何用药能治疗？必须自己 把精气神都养回来了，那才有可行的治疗 的。 所以节欲养生，让身体不断充实精气是最根 本的。更何况年纪这么轻，普遍都没超过 30岁，甚至只有10多岁，如何会有问题！ 恢复的势头是非常乐观的。 3，乱看网上过分恐吓人的言论，导致屁滚 尿流，心神不定，害怕的不得了！ 网上的宣传普遍都是带盈利的，甚至大部分 都是要你去看病，然后宰你一次，这种夸张 过度吓人的话，如何可相信？所以一定要有 基本的鉴别能力，要多行善去恶，明善不 已，那自动心神能定，能识别真假，也知道 恢复的根本的。 4，未行善扩充善，甚至根本不相信！那就 继续受罪~！ 小部分孩子回来发表言论，说自己戒除几个 月了。破戒了，还是很不理想。那自己行善 了吗？弥补自己的亏损了吗？甚至有部分孩 子还善恶不分，固执己见，不行片善，诽谤 神天，结果导致自己的身体一直在原地踏步 或更差！所以一定要从基本的明善行善来扩 充自己的善气了，那你恢复一定更快的，不 可再很小资，那到时没善缘来救你的。 5，认为sy射的早，房事必然也严重出问 题，导致过大的精神压力~！ 这也是认识不全面的。 一）Sy不戒除，还沉浸在自我砍伐的淫荡 中，那以后恋爱婚姻房事出问题基本成了必 然的事。从这点讲，不戒除sy那房事方面要 出问题是成立的！ 二）而sy彻底戒除后，部分的孩子还要去证 明，

比如戒除一年左右了，破戒了，发现sy 还是射的快，就一下子崩溃，认为自己还是 早射，一切努力都白费，这认识当然是大错 误的，原因如下： 1） 戒除这么久还破戒，甚至还要为自己的 破戒找借口，这样的混蛋本身就应该痛揍。 不知道珍惜幸福的人不配拥有幸福。 2） 戒除这么久，sy一次而出现早射是正 常！人体根本都没任何准备，毫无防范甚至 带着大压力试试看的情况下去sy，这能持久 吗？必然不能的。这并不代表你没恢复，而 是这种心态和处境下，本来就不会有持久 的。 切记无端给自己加压力，总之彻底戒除sy是 必须的，不可有一次。否则你就是自己找罪 受了。 3） 你若身体精气神都充实了，也没任何压 力，非常坦荡了，那一般以后房事是不会有 问题的。这是上天的恩赐，正心做人，精气 充实，不存在早射的。当然，开始几次没任 何经验技术，射的早也是正常的，没必要有

以后技术心理更成熟了，注意节欲养

压力。

生，那房事不会有问题的。 另：长期整天看黄的，异常消受福报，并且 导致心神不守而出现早射，严重的甚至听到 淫声就射，或者平常动不动就yy，身心严重 出问题。必须力戒邪淫，行善去恶不已，把 自己的善气彻底扩充起来，这样才能消去一 切恶势，迎来身体的春天的。 第5条尤其关键，吧里很多孩子都在误区 中，年纪轻轻就背上沉重负担，非常错误 的，好好改正思想，正确面对，过些年后恋 爱结婚，不存在问题的。 三，恢复根本： 不要惊慌，既然问题出现了，那更要永远彻 底戒除sy，不看黄的，早睡觉，适当运动， 吃匀三餐，尽量不吃生冷冰冻的东西，尽量 少吃辛辣的东西，充实生活，多学习戒色知 识，多学习基本养生的根本，同时吧里吧外 不断帮助其他孩子彻底戒除，为自己积累浩 气，那基本的恢复就在其中了！ 这条是最关键的，也是一切恢复的根本，尤 其注意的是要充实自己的善气，多帮助其他 孩子彻底戒除sy，一起彻底做好，善气充实 了，那后天的精气更容易恢复，自己恢复更 快的，而且胆气体力以及心神的镇定都恢复

同时被自己透支的福气也都逐渐弥

更快的。

补起来，霉运也逐渐被你消除掉的。 这条强调一万遍都不会过的。因为sy本身就 是大大透支你的一切的，不仅是身心健康， 而且还有基本的运势和人生的幸福。所以必 须终身彻底戒除sy，不看黄的，同时也多帮 助其他孩子彻底戒除sy并引导孩子上正路， 这也才能为自己积累

一切的福气，化去一切 的不顺。 特别注意：需要用药调整的孩子是极少数， 绝大部分青少年不用吃药的，好好恢复一两 年，一切都好的，甚至比不sy前更好的！为 啥？因为你在行善力善，在积累善气，在不 断扩充，所以你可以比不戒除前还要好！ 四，治疗概述： 1，如果是sy而严重透支身体为主的虚损型 的早射或不易勃起的情况，一般都从调畅五 行气机，并且随脉的不足有余而进行合理的 补泻，把脉息都调整好，充实而稳健了，那 不用去治疗鸡鸡问题，而情况自动就好转 的。这是治疗的根本，不可错的。 2，杂病里的早泻或不勃起是有各原因的， 比如湿热阻止，痰淤交阻，肝气不通，阳明 经热盛等，这些病机也都从脉证合治的角度 进行辨证。Sy后遗症的治疗也要参考这些 治法，但一般孩子不会出现这些问题，兼顾 并慎重对待就可以。 3，身心的正确引导更是重中之重。孩子普 遍生机昂然，好比小树儿，只要用合适的阳 光雨露泥土空气及正常生长的环境，不要人 为去砍伐它，它自动就会大大生长的。孩子 的生长也是这样，告诉他正确的做人做事的 道理和养生的根本原则，然后要他按这样去 做，那一切都上正轨而不断恢复的。 具体如何做？请仔细阅读这片文章，以及其 他精品区文章，那你自动知道如何做的。

道至简，贵在恒久力行，实体于身。 五，最后小结论： 1，一般的情况请安心按文章中说的根本恢 复，必然自动逐渐彻底好的。这也是本吧不 断强调的根本：力戒邪淫，行善去恶，传递 爱，扩充善。力行不已，自动体会大效果。 当然改正生活作息，早睡觉，适当运动，吃 匀三餐，尽量不吃冰冻的，少吃辛辣的，也 很重要！ 一般的情况，恢复几个月见效果，一两年则 彻底好的。 特别强调：锻炼不可过头，否则反出问题， 思想不可极端偏激，否则必然自己受罪。 2．身体情况确实严重（注意，这只是非常 少的部分），你去周围看患者口碑好的中 医，那很好的。一定打听清楚患者口碑好的 中医，否则乱看中医院或者中医研究所的中 医，必然是无效果，他要么给你用西药，要 么随便用些中成药，要么甚至乱补一气，把 你补的更严重，恢复更难！也尽量少去看名 气大的2分钟中医（名气很大，看病只看两 到三分钟的中医一般效果不会特理想的，他 只能给你看个大概，你问个话他都显不耐 烦，没时间，而且老气横秋打发人）。 总之，情况严重，那找对临床好中医看病， 还是能起一定作用，甚至是彻底的好作用 的！

当然自己心态要好，行善要坚定，落实吧里 的根本要恒久，那必然遇到善缘而得救，否 则神仙也救不了你，人必须自救，然后用药 辅助才能起大作用的。 另外，身边如果没好的中医，那你认真恢复 的同时，一定仔细把自己的脉，好好把段时 间，按吧里给出的新问诊单里的把脉的根本 仔细把（以后吧里还会有语音录制的把脉的 根本的大概讲解，注意参看），必然能把出 根本问题来的，把出问题了，则认真写出脉 案，同时仔细写顶置新问诊单，一般可适当 调整治疗的。 附录：文章缘起于身在澳大利亚的一个19 岁中国孩子的疑问，他戒除9个月后破戒而 早射，导致心态失衡，鸡飞狗跳，所以特做 正本清源的整理。另，网络无极限， louwaishui自己也接到过身在英国 美国 加 拿大 马来西亚及香港等地的中国孩子的求 助，更觉的有责任要为中华儿女的健康立根 本，大家也一起来力行，为自己，也是为我 们的家园，成全自己，成全他人，必然自己 的一切也更顺利幸福的。



吧主帖子可否加精？不然这帖子一直都沉下去了，没人看到。如果觉得帖子有什么不对的地方，我可以再重新整理。

顶一下

回复 戒烟戒色全不破 :关于婚前禁欲别的方面不说，直说几点:1戒色者若做不到婚前禁欲，戒色是很难成功的，那身体虚弱者如何可以恢复？甚至会更加虚弱，更别谈修身养性，2你有把握娶别人吗？自己身体都一塌糊涂，如何能给别人幸福？

回复 戒烟戒色全不破 :关于婚前禁欲我直说几点浅层次的问题1.身体虚弱者若做不到婚前禁欲，戒色如何可以成功？身体如何得以恢复？甚至身体会继续败亡下去，更别谈修身养性  2 你有把握娶别人吗？自己身体都一塌糊涂，自身难保，

回复 o5787 :：回复 o5787 :一个曾经影响过很多人的帖子，女孩的神奇改命经历，希望可以给你启发。



自己顶

顶起来

自己顶。

