关键词：禁欲,自己,SY,因为,可以,很多,事情,其实,就是,所以,但是,戒色,没有,邪淫,身体,现在,男人,觉得,时候,戒掉,
前两天，看到飞翔的帖子，说每天要回答很多问题。希望吧里能多有一些可以答疑型的人才。某不才，觉得算是一个。

我第一次禁欲47天，破戒。接着不气馁，第二次禁欲到现在已经150天了。差不多有200天左右的禁欲时间了。当然实际的按后面的算。天数多少不是最重要的。而是这些天，我用自己的内心所学所想，和自己内心已经身上所发生的切实的改变，都在不断的激励着我要继续加油！

这两天去中医大学，看了一个老教授。他说我身体还不错，就是略微还有些虚。可想而知，我禁欲这么久，还有些虚，证明22年的SY史对我的伤害有多么的深。他说，我可以有性生活，最好控制在一个月1-2次。不过我还是坚持暂时不开始性生活。因为自己感觉还需要一段时间去巩固自己的身体和精神。而且说句实在话，经历了这么久的禁欲生活，我发现其实人类的最大欲望确实是淫欲，但是如果能克制淫欲，或者说能够战胜淫欲的人，是逆天的。这种逆天，绝对是一种境界，而且可以升华到诸多层面。无论是从身体上还是精神上，都超越你可以想象的极限。

其实不夸张的讲，每个人待开发的能力，是由身体的能量来平衡的。所以很多少年或者儿童反而具有一些特异功能。这点我自己就有过很深的感受。在我还是小学生的时候，我就能够有很强的感知能力。经常可以预测一些即将要发生的事情。

典型的事例是，有一次走路上。那个时候路上人很稀少，我突然头脑就听到有人说前面200米处有10元钱。结果靠的越近，我心跳越快。等到了200米处，发现一张“大团结”趟在地上。另外一个事情是，我走在路上，也是差不多情况，和一个同学一起。我突然听到类似的话，然后就和同学说，前面土下有金戒指，我上去一脚，确实踢出个金戒指。还有一件比较有感知的事情就是，3年级之前，我学习一直倒数，非常差。根本就不知道每天去学校是为了什么。可是突然有一天，我走在路上，突然看见我们数学老师，我之前从来都不和老师打招呼，可是这次我站定，喊了一声老师好。下午第一节数学课。老师开始教应用题。其实并不难。但是由于小学生理解能力不行，所以应用题刚学的时候都觉得非常难。可是我一个倒数的学生，突然觉得什么都懂。老师也点名让我答题，我连答几道都对了。老师当着所有同学面就表扬了我。回家后，我很兴奋，拿出哥哥6年级的书，看了一下，把里面的题都做了。我母亲一看，发现我很聪明。就告诉我将来要念好书。从此我就不是一个差生了。我小学是全校第一毕业，初中也是全校第一毕业，高中是全校第5毕业。大学拿了很多次奖学金。

但是随着自己逐渐长大，没有建立一个良好的人生观，世界观。和性观念。所以走上了歧途。这种先天的东西一点点的在丧失。可以说很多本来具有的能力就失去了。而一些本来没有的问题，一点点的往自己身上走。

其实怪SY吗？真心不怪。因为SY是自己的行为。只有自己才能对此负责。SY也不是什么外物。其实就是自己内心一步步堕落了。所以怪SY是没有用。要怪就怪自己！所以今天，我算是走出来了。因为我不后悔SY，因为这个现实让我更认清了自己。知道自己既可以很优秀，但同样可以很愚钝。这些外在表现全部是自己内心所塑造的自我展示出来的！SY反而成为了我的老师，因为它，我才认识了真正的自己。原来一个人可以很光鲜，但也可以很卑鄙，很龌蹉！

我来戒色吧时间不久，但是这段时间，却是我发精进心和勇猛心的时候。我看到了这里有很理性的戒色的人。有理论和思想都非常高的飞翔。但也有一些还不明就里，只知其一不知其二的，还有一些徘徊在错误漩涡中的，甚至还有一些故意来捣乱，深怕别人戒除了的人存在。而我，只想做一个能够行知合一，同时可以真正帮助到别人的人。所以如果您有什么问题，不管是身体上的，鄙人自认为颇为通晓养生和医理。还是精神上的，鄙人也自认为比较明了。亦或是生活中的，本人自认为经历算作丰富。都可以来问我，权当是问一个朋友。我会用一颗真挚的心去回复您。不管对您是否有帮助，我都希望在我这里，您可以得到一个朋友般的关心与关怀！

其实我知道自己如何才能有成就。但是就是SY这一点，我始终没有办法克服。这种内心的焦急与痛苦，是一般人所不能体悟的。因为很多人可能对自己不满意，但是并不知道如何去改变。我知道我应该做什么，但是我就是一件事情始终没有变化，导致我如今还是如此徘徊。

人生是非常的残酷的，我已经30多岁了。我真的希望自己能够改变自己，改变自己的未来。

我今年34岁，11岁开始SY，有射精。已经有22年时间了。大约8年前，知道了戒邪淫网，就明确了危害，知道自己必须要戒，但是屡败屡战，一直到去年底，已经对自己没有信心了，因为习气实在是太重，而且有点积重难返了。可是我经过近半年来的学习，之前一次禁欲47天破戒，紧接着这次到今天禁欲150天了。

人年轻时候最大的愚昧就是挥霍。因为总觉得年轻是无限的。总觉得自己什么都会越来越强。什么都是最好的。其实这种愚昧，最后挥霍的就是青春。等到了年老了。发现自己不堪回首。我爱喝酒抽烟SY，年轻时候这些事情互相促进。可是真到了年纪大了。发现都错了。愚蠢的人通常都是这样，把时间浪费在所谓的消除紧张情绪的事务中去。这么多年下来，我浪费的时间太多。

我已经34岁了，这里有太多年轻人，你们别拿你爹娘老子给你的生命当游戏。我要是你父母，我天天绑住你的手。让你什么也干不了。就是喂饭给你，也让你3个月不SY。年轻人，好自为之吧。

有的年龄小的戒友问我鸡鸡有没有变小的问题。这个无从知晓，无法还原发生的事情。不过耽误的事情很多，所以没必要纠结鸡鸡。另外鸡鸡够用了。只是不知道如果没有SY，究竟会比现在强多少。我觉得小小年纪还在发育的你，还是关心点其他事情吧。如果你觉得耽误了你的鸡鸡，那你就戒了。如果你看中鸡鸡，那就爱护它吧。

人这一生其实不用学太多道理。会说道理的人也非常多。只要坚守一两条道理，一辈子就够用了。知行合一，可以作为你一辈子去执行的道理。其他道理可以不管。

一旦深入认识危害，就要把精力花在正确的事情上。想成为优秀的男人应该做事有两个出发点：1，修身养性；2，赚钱养家。

如果你有点感悟，非常好，每个人都应该感悟自己的人生。去改变自己的命运。如果生命中缺乏指路人。那给我们带来坎坷的正是我们的老师，所以不必纠结于过去因为SY，你失去了多少，而应该重新上路，看自己不SY后，得到了多少。

说点实际的，过去我也觉得意淫很难戒。其实有时候就是慧根没有打开。那时候看什么不净观，觉得这有什么用。小时候就有点变态，喜欢看恶习的东西。觉得这些根本没用。其实真的是智慧没有开。因为当有一天我理解到不净观其实并不是因为恶心了自己而没有性欲，而是在有性欲的时候把不净观的图像调出来替换用的。其实很简单的道理，为什么聪明的我以前就不懂，其实就是SY害的，根本是心浮气躁，看到不净观三个字，自己就下定义了，就不去研究深意了。生活中的大部分人都是如此，一旦自己觉得一件事情是什么样，就认定了，根本不会去关心事物的本来面貌。这也教会我，要多去学习，多去向各个层面的人去学习。而不是沾沾自喜的认为自己最聪明，自己领悟的是最高。

关于有戒友问我禁欲，老婆会不会反对，会不会觉得我有外遇之类的问题。我回答很多遍了。没必要庸人自扰。我老婆年轻时候总问我爱不爱她？我总和她说："不想回答这个问题。因为我能断定你爱我。"她不懂。后来她懂了。爱是自己的感觉不要问别人。别人爱不爱你，你自己能知道的。所以我现在还没必要担心她不爱我了。她也没到觉得我不爱她的地步。而且禁欲是我的选择，她因为爱我，才更要支持我。人在一起不是为了性爱，我们有家庭，有父母，有儿子，很多事情需要我们。如果有朋友还要问，你老婆需要了，你怎么办？我只能说你刷自己两嘴巴吧。大哥和你说这么多白说了，不是。都什么时候了，还关心这个问题？你现在最需要关心的是你自己能不能过了SY这关。

其实这个爱与不爱的道理一点都不深奥，只是很多人不愿意相信自己，更不愿意相信别人。我从来没有问过我老婆爱不爱我。因为我知道她深爱我。而几年前，她还不够信任我，所以总问我爱不爱她。现在虽然她知道我过去种种。但是她不仅仅是爱我那么简单了。我已经成为她生命的一部分了。

别给自己那么多借口。说实话，如果你还在乎自己，还在乎身边的人，戒掉。我绝对屡战屡败。不会比你强的。真的，我这次也是突然有点悟道的感觉。其实差的还是很远。但是就是多一点点发现，多一点点行动，就发生了和以往大不同的改变。

从生理角度讲，没有性生活性激素产生的就缓慢（无论男女），相对于人体中枢神经的刺激就减少，有利于人体集中精神（也就是注意力），去思考问题。

从宗教意义上来讲，禁欲是对于自身人体本能的一种限制，有的宗教认为禁欲是阻止罪恶，有的则把它看做是一种修行，无论止恶还是修行，都是通过舍弃来试图接近和体会某种生命本源（或者说意义），因为人们总是认为洁净的才是生命最初的样子，或者说才无限接近他被创造时的样子，只有达到了某种纯洁（身心两方面），才有可能做到虔诚的信仰，才会理解某种宗教的真意，才能助人助己（或者说渡人渡己），世界才能美好。所以有些宗教会禁欲。

男人在结婚几年，一定要进行禁欲，每年至少有一次长达100天的禁欲，这种禁欲对男人的好处有很多。 男人禁欲可以激发创造力。 纽西兰坎特伯利大学科学家最新惊人发现指出：男性的最高科学成就、或是犯罪，背后的驱动力都是雄激素（睾酮）。 男人结婚后，雄激素因为性交而下降，但是人不能都不结婚呀，怎么办呢？最好的办法是结婚后有规律的禁欲，让身体的雄激素值恢复到较高水平，让雄激素激发自己的创造力。整天在论坛里写文章的男人们，要想写出好文章，你们也得和太太隔远点，只有这样你们才能文思泉涌，妙笔生花。 男人禁欲有利于身体健康。

现在男人声色过度，工作压力又大，很多处在亚健康状态，这种状态在中医上有两个专有名词叫“肾虚”或“肾亏”，要想从这种状态走出来，最有效的办法就是禁欲，过去人耍拳练功夫，首先都要进行“百日筑基”，进行固本还元，这“百日筑基”就是指禁欲一百天同时修炼功夫，不要说为这是不科学的，这种方法可是通过实践证明有效的，不相信的可以阅读蒋维乔的《因是子养生法》中的蒋先生的自述，从他的自述中我们看到禁欲在祛病强身中的巨大作用，可以说中国传统养生学说的精髓就是养生与禁欲相结合，养生术中的“还精补脑”术指的就是在禁欲的前提下通过特别的方法改善大脑的思维能力，这种方法和我们第一条中的现代科学研究成果相吻合了：禁欲可以激发创造力。

每年禁欲100天对强身健体的作用胜过服用任何灵丹妙药。 男人禁欲有利于家庭幸福。男人懂得了蓄精养锐的重要性，自然惜精如命，不再乱来。另外由于长时间的禁欲，身体的雄激素值达到一定的高度以后，黄脸婆的妻子也会变得妩媚动人，妻子在久旱突逢甘霖的时候，体会到丈夫的威猛，对丈夫崇拜佩服爱慕之情急剧增加，这种感觉不经过大旱是得不来的，那些为妻子的凶悍而痛苦的男人，赶快运用禁欲这个法宝，当然应用的前提是你是妻子唯一的性伴侣，否则后果不堪设想。 男人禁欲的好处还有很多，譬如可以磨练自己的意志，可以聚精会神地干工作， 一心一意求发展，可以提升自己的勇敢度，可以提高自己的控制力，不一而足，还望有志实践的男人独自悉心体会。

生命就像流水一样。分析这句话，很有体会。其实流水就是那样的，一直在流，按照它的规律在运动在流动，很平稳。既不值得骄傲，也不值得自豪。就是默默的流淌着。也许文人骚客会来赞美它，大禹们会来治理它，现在的人们会来污染它。但是它始终是那样，奔流不息。按照自己的规律在流动着，不受其他因素的影响。或宽或窄，或急或慢，当它只遵循自己的规律。不管你外在如何改变它的流域，改变它的方向，它始终是固执的按照自己的方式流动着。

难道我们的生命不也是这样吗？不管我们执着或者不执着，sy或者不SY，杀戮或者放生。生命都按照它自己的规律在走。可能初看这句话，大家觉得很消极。其实不是，因为一个人，SY活到40岁就不行了，不SY活到80岁还生龙活虎。这正是因为生命只按照其规律发展的结果。如果SY不SY都能活到80还生龙活虎，那才叫没有规律了。那才叫世界消极了。因为积极没有意义了是。我相信智者是很容易理解的。

忽然发现自己好傻。竟然写个禁欲150天。那这贴就算是火了。人家都以为我才禁欲150天。可是过了今天就是151了。哈哈！

什么事情,都不存在很难,关键是需要你去坚持.学吉他很难吗? 其实不难,很多人都能学会,关键是你能否坚持去学习.很多吧友现在自身最大的问题,就是很难去坚持做事情,不管什么事情都是半途而废.没有坚持做下来的.这样造成目前很多人没有成就的也很难戒掉SY的重要原因.

是啊，人生和我开了个玩笑。我年少轻狂，聪明多智，可惜不知道从什么时候开始在邪淫上是越陷越深，以致于22年无法自拔，痛不欲生。我知道自己应该去为自己的将来多怒一份力，多争一口气。可是我自控能力就是如此的差，总是鬼使神差的犯下恶业，不断的SY。自己深知其中的害处,可以还是一直没有改变,甚至愈演愈烈.真的是痛心疾首啊。真的希望自己能够改邪归正，过上自己想要的生活。所以我花了很久时间去思考人生，去改变自己。现在自己正在改变的路上，不能说悟道了，也不能说已经变成我想成为的人了。但是至少从原来的负数开始变成正数了，只是离100分还差的太远。不过我相信有机会的！

自己已经组建了家庭，就应为自己的家庭付出所有的精力去让自己所爱的人和爱自己的人不失望，不痛心，去照顾他们，去关怀他们。也让他们对我更加的信赖。

如果我从来都不邪淫,那我今天一定会是一个有很大成就的人,因为邪淫,我没有了思考的时间和能力,也失去了去做好每件事情的决心与耐心.甚至我健康的身体也因为邪淫而变得不再强壮。这些无疑都给我的生活，事业带来了极为负面的影响。当务之急就是要戒除邪淫。要从内心深处去改变自己，去养成不同以往的生活习惯。我发现以前喜欢走波浪线，一会波峰一会波谷，大起大落。通过戒SY，我发现自己以后可能不会这样了。因为心态平稳了。



很多事情成败好坏的根本都在于一开始。开始的时候就定下了基调。很多坏事的成行也是在于开始，一旦有了开端就难于收场。

总结了一下，我每次犯戒都是在于一开始。一旦开始了这种意识，或者开始某种行动，到最后就控制不住越来越强烈的心魔。所以不能做这些不好的开始。比如开始上黄网，下载黄片，这些都不应该有开始，就算在有这种想法。只要这些不去做，就能够不犯戒。所以一定要控制开始。

做事也是要做好开始，开始的时候就用心，就想好，自然做的时候也就比较顺利。所以一切的法则就是在开始的时候应运而生。有了良好的开端就会事半功倍。对于事业，人生有这样的认识，融入到血液，才能更快的实现自己的目标。

我一定要做好现在。做好每一个实实在在的现在。这样才能有进步，有前途。

只要努力就又回报，其实这样的例子不胜枚举。不管是自己还是别人，肯定都会遇到类似的事情。小时候努力读书，学习成绩就好。长大了，努力锻炼，身体就好，无论是在球场上还是在生活中都会给人阳光自信的感觉。工作了，努力拼搏，就会给人奋发向上的感觉。对人对事，热情大度，就会让人更加愿意和你交往。所以付出总是会有回报的。所以能够不计较得失，去付出的人，才能收到意想不到的回报。

虽然有时候会觉得有不公平的感觉，但是只要持之以恒，你就会发现，其实一切都是值得的。我现在已经不年轻了。这些感悟也不是现在才有的。但是我还是希望能够不断的勉励自己，争取更大的成就。一个人的成就不在于得到多少，而是你有能力付出多少。现在我就是能力太小，能够付出的太少。无论是对自己的父母还是家庭，爱人，朋友，我可以付出的实在太少。我没有办法给他们谋取太大的福利。也没有能力让他们感受到强烈的幸福。一切都还在平淡之中。所以我不能放松，我必须加紧脚步，一定要努力，要让自己能够有真正付出的能力。

看看我现在的困境,看看我生活上遇到的困难,看看我事业上的困惑,看看我的家人,就知道自己犯下了很深的罪孽.不是没有给过我机会,是我自己太过于放纵自己,如果不会控制自己,那自己一事无成,甚至早亡都是很有可能的.因为自己太不懂得珍惜了.

上天赋予了我聪明的头脑,强健的体魄,乐观的性格.但是我却始终陷于邪淫的深渊不能自拔.我的运气就这么被消耗.我今年已经34岁了.如果我自己再不能自知的话,那以后的岁月对于我来说就将是无穷无尽的痛苦.我不想这样.我要修身养性,让自己能够振作,能够控制好自己.能够把握住自己的命运.

任何不良的念头都会让自己堕入万劫不复.我控制不了自己,是因为自己已经不再是那个有热情有精力有抱负的年轻人.我把自己当畜生.

可是我的父母,我的老婆孩子,他们都需要我. 我不能这样下去.我必须控制自己,控制住自己的欲望,让自己能够把注意力和精力转移到事业上,而不是这些伤害身体,让自己愚蠢的耗费在邪淫之事上.

所以我必须走出来。不是悟道，而是深受其害。上天想改变一个人，要么就是让他尝到甜头，要么就是让他吃尽苦头！

这样的苦，我已经吃够了！

修身靠运动，慢跑好处多，站桩补元气，静坐长智慧。若为长久远，修心为上道。一门深入时，百废待兴中。

关于吸烟，我烟龄略短于SY。但是也有15年以上了。可以说，我准备生孩子的时候，都没有戒掉过。因为烟瘾忒大了。实在是没法戒。一天不抽，都难受，到了那个状态，就是外面下刀子，也要出去买烟来抽。

可是自从我戒色之后，我发现自己定力一天天加深，我烟就更着戒掉了。以前绝对不可能完成的事情。现在竟然没有费多大劲就戒掉了。分析原因，还是因为戒色给自己带来了正面的力量。也让自己更善于控制自己了。

我近段又有改观。以前很长一段时间，虽然我每天很规律，但是早上起床很艰难。但是近3天开始自然就醒了，基本很准时，没有挣扎的感觉。所以戒色的甜头真的是越来越多。我那种不想起的状态，真的是几十年如一日。如今通过半年多的戒色，竟然得到了改变。当然才3天，还需要观察一段，不过我心是欢喜的。大家一定要有信心。我34岁了，恢复的都非常快，很多年轻的小伙子，没理由那么浮躁，那么担心。而且戒色的甜头，我并不看重这些外在的，我更看重内心的。因为我身体难受的时候，我曾经清醒的感觉到，难过的是身体，而不是我自己。那种感觉非常怪，但是我有过这种体验。所以我认为是精神更强大的表现。更可以说，是灵魂的强大。

“下元”为下焦的，又称“原气”、“真气”、“真元之气”。它来源于先天，是先天之精气所化生。原气包括元阴、之气。原气发源于肾(包括命门)，藏之于丹田(下气海穴处)，借三焦之道通达周身。虽来源于先天，但要靠后天摄入的营养物质的不断补充和培植，才能保持充足而源源不断地发挥作用。为人体生命活动的原动力，依靠来源于先天精气的充养，也靠后谷精微的濡养。的充足，也为脏腑的功能活动注入了原动力。因此，在人体内占有重要地位。充沛，则身体强健，周身组织器官功能活跃，性机能旺盛，精气充足。反之，下焦亏虚(包括元阴、)，肾阳虚则封藏失职，造成遗精滑泄；肾阴虚，阴虚内热，虚火扰动精室易可造成梦遗滑精。

“下焦虚冷与“下元亏虚”有共同病理基础。但“下焦虚冷”重在肾阳虚、命门火衰。命门之火，简称命火，临床上命门火衰与肾阳虚弱很难截然分开(下焦虚冷主要原因当责之命门火衰)。而下元亏虚”即有肾阳不足，也有肾阴亏虚。此为两者主要不同的病理基础。“下焦虚冷”治疗上当温补肾阳，下焦虚冷”所致的遗精当温补命火以固精止泄。“下元亏虚”则应滋补肾阴、温补肾阳以固精止遗。

说说受伤吧。作为一个男人，我受过很多伤，全身加一次至少缝针有50-60针的样子。大大小小的破皮很多次。没缝针的就更多了。光是头部和脸上就缝针超过10针。年轻时候练过拳，刚性很好，可以用全力去出拳击打水泥墙面，一点不会疼，更不会有伤。完全靠持之以恒的练习。小学就学习擒拿。骨折过。住过医院。在外地差点被5个土匪打劫过。当时靠身体和一些武术脱险了，现在想想后怕。当时打个车就走高速跑掉了。从小就骑摩托车。撞过几次，都没事。最严重一次，我开120公里速度，遇到一段很黑的路，突然似乎听到有人和我说前面危险，我就急忙撒车，结果停车一看，瞎我一跳，离我最多2米的地方就是一个大卡车的后屁股。实在是路太黑了，开了灯也不怎么能看见前面东西。我去过很多地方，国内除了海南，广东，湖南，江西没有去过，其他都跑过了。遇到过很多有趣的事情，也看到过非常险恶的事情。我是一个勇敢的人，所以受了很多伤。写这些想表达什么呢？其实我是想说，这些都是我的回忆了。因为我被伤到很深以后，就胆子越来越小，很多事情都不敢做了。

但是今天我似乎有点感觉，我又恢复了一些，今天我在广场上，单手做了25个俯卧撑。我觉得这么多年我都没有好好做过运动了。我开始有自信去做了。

今天是第160天。

回复 要努力amtf :加油。



综合你上面所述，证明你已经伤到很重了。已经伤不起了。所以第一必须戒掉，否则不要谈什么恢复。第二必须学会养生，身体现在比较虚，不要做什么运动，可以慢慢来，也做些静功，多花些时间。第三吃药可以少吃一点，但是你现在大小便有问题，不太适合吃猛药，一定要和医生说清楚。

第四，关于做爱的事情，我想等你恢复了，你自己应该可以感觉到这种变化，不要贪念。我觉得以你现在的身体不禁欲个一年，很难有大的变化。几个月的时间只怕是治标不治本。现在很多废人就是因为坚持不下来，总是退转，所以越来越废。过去我不明白为什么那么多男人都很无能，没有事业没有未来

现在我知道了，就是因为肾气不足。

这两天自己打坐，有些心得。主要是循序渐进的去执行。不要过于关注沿途的景象。

第296天。今天心里有点波动。黄毒很深啊。主要是搜索网页看桩功，结果就出来一些色图。也不是那么色，不过都是诱惑性的。虽然我没有去看。但是还是受了一些影响。可以说现在黄毒真的是非常猖獗。我戒了很久都会受到影响。更何况很多还没有戒掉，还没有很强抵抗力的人看到这些。

这个时代真的是成也萧何败萧何。电脑给了我们太多的便利。但是也给了大家太多的隐形的伤害。清者自清吧！

