关键词：戒为,良药,飞翔,志愿者,PDF,Android,阅读,印刷,手机,双面,应用,书本,分享,APK,epub,团队,可以,下载,印刷版,制作,
一楼致敬飞翔老师和飞翔志愿者团队！

《戒为良药》手机应用电子书和PDF书籍双面印刷版，去年飞翔志愿者团队成员飞翔志愿者005制作过，在智能手机全面普及的移动信息时代，阅读起来方便又快捷！现在我制作的手机应用和PDF是在之前版本的基础上进行更新、完善而成！内容收录《戒为良药》1-80季！

飞翔志愿者团队是飞翔志愿者001倡导并带动起来的，我虽然没有更换贴吧账号，但我也是飞翔志愿者团队的一员，欢迎并希望大家加入飞翔志愿者团队，让我们共同为戒色吧添砖加瓦，营造一个更加纯净美好、充满正能量的公益贴吧！我们一起加油共勉！

下载之前请看下面说明：

下载地址在本楼回复中！

下载文件中包括 《戒为良药》Android应用APK版，epub版，书本双面印刷PDF版！

1.对于《戒为良药》Android应用APK，可以在下载文件夹中拷贝APK文件到手机（Android系统）进行安装，也可以扫描下面的二维码下载安装！

在电子书阅读使用中有两点需要注意：

A.此应用在刚开始打开阅读时可能会提示“分享之后才能继续阅读”，请点击“分享”按钮，但可以不用分享就可以正常阅读了，就是只点击，不分享！但你也可以分享到你的朋友圈，推荐给更多的朋友看！

B.因为是在第三方平台制作完成，此应用在调试状态下会有“精品推荐”这一栏，大家可以不用理会它！

2.对于epub版，需要在手机阅读软件上打开，一般的阅读软件像熊猫看书、iBooks、静读天下等等都可以打开的，主要方便IPhone手机（IOS系统）手机阅读！当然，在Android手机的阅读软件同样可以阅读！

3.对于书本双面印刷PDF版，排版是按照书本的规格来制作的，主要方便有意想印刷纸质书籍的戒友，直接打印成书！Ps:想印刷成书的戒友，本地印刷价格比较贵或不方便印刷，可以去淘宝网印刷！

《戒为良药》Android手机应用电子书

《戒为良药》epub版

《戒为良药》PDF书本双面印刷版



