关键词：戒色,大脑,成瘾,手淫,邪淫,原作者,相关,上瘾,色情,希望,黄毒,开始,网站,小伙,电脑,黄色,度娘,健身,作者,一切,
原作者：JaYBrieL

译者：Temperance_戒

正文：

诸位，在此我想为试图摆脱黄毒和手淫的人分享一些自制的视频。我从8就开始对着黄色杂志手淫，10岁时看着黄色录像手淫，12岁时上网看黄手淫。常年看黄导致我后来患上严重的性功能障碍。当我面对一个漂亮的女孩时，我甚至都无法勃起！终于，我发现黄毒才是导致我阳痿的罪魁祸首，此后我决定不再手淫并远离那些赤裸的画面。我决定重启我的大脑并不再看色情片。如今我已经戒色近三年了，以下是我与邪淫斗争中所获得的技巧和见解，希望可以为大家带来鼓舞和希望！

第一步：了解原理

我的第一条建议就是你首先要尽可能了解一切关于手淫和看黄成瘾的知识：这种成瘾机制是关于你的大脑的而不是关于你所上瘾的实体物质。在过去的十年研究里，我们知道，任何能触发大脑奖赏机制的事物都可能使人上瘾。上瘾机制并不一定是因为有化学物质注入体内，但一定与你的大脑是否改变相关：所有种类的上瘾都可以使大脑里同一个区域产生变化。从一个大的角度来说是关于敏感度，上瘾使你的大脑的产生一种神经物质，让你就像巴普洛夫的狗一样，他会让你真的想去得到这种快感奖励并以此暂时缓解对该快感的敏感度：让你认为除了追求快感之外的一切都变得无趣，并加深你的瘾。获得满足之后，该区域会开始进入休眠并变小，可以被认为是他变弱了。



所有的上瘾都是共用一个大脑区域并引起同样的变化。自从我意识到我阳痿之后，我开始疯狂的谷歌并找到了一个非常好的关于色情成瘾的网站（类似戒色吧的网站），里面介绍了黄毒成瘾机制，还有其他人的故事和建议。我从读那些文章和他们给的理论开始，通过里面的问答了解了所有相关的概念和知识。

第二步：改变环境

当你了解一切，并准备开始戒除时，你需要开始改变的你的环境。我最早做的其中一件事就是回到我的房间，拿起我的笔记本电脑到后院砸碎在地上，并一把火烧了。。。开个玩笑，但是我真正做的是把我的电脑放到客厅 -– 一个更加开放的地方。我会在上网的过程中受到诱惑，并且我在社交网站中耗费了太多时间。我之前不把电脑放客厅是因为我受到黄色的引诱，放到客厅是因为我曾了解到，当可卡因成瘾者看到可卡因相关的图片时，他们的大脑依然会触发成瘾的渠道。



从我自我改造的时候，我就要切断所有的大脑中成瘾的渠道，我不希望的我的大脑仅仅因看到电脑而欲火焚身。所以我鼓励所有相关的行为比如把电脑放到更公开的地方或不上网，除非你周围有很多人或者你身在公共场合。除非身边有朋友或家人的时候，我也不看电视。为了避免在恢复前欲火焚身，我也不看电影，除非提前预知这部电影没有色情相关的内容。



此外，我放弃了Facebook，我有一个大问题就是爱在网络上浪费时间。现在我宁愿和别人面对面的交流。我扔掉了含有色情内容的杂志，也切断了收音机。当我在戒色恢复的时候心情很沮丧，我脑海里回放的一切都那些与色情相关的歌曲。这激怒了我并使我认清，我必须把这一切都断除掉。当你从成瘾中恢复时，你会很轻松的面对面前的成瘾事物。所以，请摆脱一切与色情相关的事物，无论是杂志，电脑上的文件亦或是其他设备。你不是为别人去戒，而是为自己而戒。黄毒的不可思议是当你想一些相关的事情的时候你的大脑也会起反应，当你做某些事情的时候大脑中同样的路径会被触发，所以最好在戒色期间远离所有的黄源。我不确信女孩如何看待你的戒色，但是我认为，接触性对于戒色绝不是个好主意。因为当你年轻接触黄片时，你脑海的一切都是与黄色相关的，很难想象任何黄色或与性相关的事物会对你产生同样的影响。

第三步：替换欲望

当你断除一切与黄色相关的事物时，你需要用其他的活动来填补并替代它。这种活动可以是一些积极有意义的事情。这些活动需满足3个要求：



我做过事情有重新打篮球，因为我曾很喜欢篮球并想在大学里继续打篮球，但是我当时因为身陷色情游戏和黄片不能自拔从而放弃了篮球。我回到了学校并继续为学业而努力，我开始读书，尽我所能的去学习。我也重新带着我的狗去公园享受户外的空气阳光，和狗玩扔飞盘。我也开始为了获得健身私教证书而去健身房健身。还有一个好方法就是开始学习一样乐器，我在业余并时间开始学习钢琴。我获得了一个和青年接触的新工作，因为我很讨厌这份的工作，并为了得到更多的奖金，所以现在我从事与孩子相关的职业。我尝试做个像大哥哥一样的人物，去教导他们相关的知识。总之，我的底线就是始终抑制内心的沮丧。这个阶段你要主动些，多到户外走走，享受生活的美好。

百度吞楼太狠了，再发一遍。

第五步死活发布出去，被度娘吞了N次啊啊啊



度娘频繁删帖，只能截图发过来了。



原视频截图，原作者是个25岁（2013年时）的小伙，名叫Gabe。

原贴地址度娘不让发，只能截图出来了。

因为是外国的网站，所以国内可能打不开。

点评:

这个外国小伙从8岁起sy，邪淫十四五年才开始戒，他都能戒掉，都能恢复，可见只要戒就有希望。



这位小伙戒色后甚至能当健身教练，图片也能看的出来，他的身体还是很结实的。可见只要肯戒身体就能恢复。



戒断反应是戒色新手的一道坎儿，这位小伙戒断反应来时，甚至不由自主的浑身抽搐，但他都能挺过来，那么我们有什么理由放弃呢？



最后，也是最重要的一点，就是行动。作者在意识到错误的时候第一时间就断了黄源，严格自律。此外坚持运动，钢琴，做积极正能量的事情，避免独处，所以才得以成功。



戒色不是喊口号，要必须贯彻到行动。

度娘删帖好狠啊，能发出去真是不易

这是在nofap上选的比较有代表性例子，希望对各位有帮助！

顶

戒色守望者啊！

后续：

作者原名“Gabe Deem”，在facebook（类似人人网），Twitter（类似微博）和 Instagram （国外的一种社交网站）等各类社交网站上宣扬戒色理念，并活跃在多种戒色相关的论坛上帮助，激励其他身陷邪淫的人。900天的经验贴是该作者于2013年11月7日在Nofap论坛上发布的，如今作者已经远离色情，手淫5个年头了。



以下是原作者的近照：

这是原作者戒色前的图片，气质天差地远:

看作者的前后照片对比就能看出来，外国人一样会因邪淫而变丑，也能因戒色而变帅。

作者戒色前的照片双目无神，气质猥琐，皮肤粗糙，戒色后目光炯炯，气色整个提亮了，皮肤也变得有光泽了。

再补一张原作者健身的照片，真心励志！

你不戒，就永远不知道自己可以有多优秀。

希望此贴可以为诸位带来勇气和希望！

戒色守望者啊

看到这篇帖子帮到这么多人，真的很开心

希望身陷邪淫的人都可以早日戒除，走向光明!

今天发现这篇帖子被发表到戒色专家了，能让那么多戒友从中收益，觉得很开心

同样由衷的感谢微信戒色专家的开发者，我能戒到现在，戒色专家功不可没。能反馈一篇善文真是太好了。



最后，衷心希望戒友可以早日摆脱邪淫，“欲”火重生！

顶个

刚得知的消息，现在“戒色书院”公众号已经开了，模式和原先的戒色专家一样。希望大家去关注，每天也会推出文章。

第四步和第六步被人删了，也不知道什么原因，申诉也没用。如果有想看的，就从微信公众号“戒色专家”搜吧！

