关键词：戒色,戒除,传承,此书,v13.0,外链,下载,手淫,电子书,戒友,邪淫,文章,视频,4000,改命,戒不掉,如果,文集,励志,积德,
一楼度娘，精彩，往往都是在二楼的。

《戒色传承》v13.0更新简介：

1：巨量调整UI，新版本界面变得无比简洁。

2：戒色文集再大量更新4000多篇，总计文章数直接突破1万大关。

3：删除原有戒色图片，新的1万多张戒色图片采用外链下载。

4：外链模式首次加入本电子书，因为本电子书已经有800m大，实在不宜再增大。所以采用外链下载。

5：增加陈大惠老师的圣贤教育改变命运系列视频。首次添加了三个系列《色情泛滥对现代人的影响》《富和贵是怎样来的》《趋吉避凶——重新认识中华传统文化》在精品外链数据库中打开网盘连接下载。

6：手机端阅读起来更加方便，下载成功后解压即可查看。后期添加的4000多篇戒色文章都为txt文本。视频的播放也只需要下个播放器就能播放。

历时三年的戒色传承电子书更新，从1.0到现在的13.0，希望每一次的下载阅读，都能成就出最完美的自己！

----------2015.10.3

强推400篇邪淫危害文章：

v13.0完整版连接：

v13.0精简版连接：

【地址如果失效还请第一时间通知我，利人利己，谢谢。】

备用楼层。

《戒色传承》v13.0版本.最给力的戒色电子书下载.1万篇戒色修身,积德改命.感人励志文集外加1.3w张震撼心灵图片,还有点击破千万的励志感人视频.这一切的一切只为帮助到你.

《戒色传承》从多角度.多层面,多视角.多方位.多风格.多格局.多层次深度透析戒色这一关键词.到底怎么戒?到底该不该戒?戒除的方法有哪些?怎么戒除最有效果?为什么戒不掉?戒不掉的原因究竟在哪里?等等等等,带着这些问题去看《戒色传承》你的问题都会迎刃而解.

《戒色传承》从更深的立面诠释着戒色的重要性和手淫的危害性.无论你多么曾经受过多么深的痛.那么唯有戒除.才能康复.如果你是戒色新手.此书教你如何从零开始,一步一步走向巅峰.如果你是戒色师父.此书教你如何积德改命.成就自己的霸气辉煌.戒除手淫.福虽未至.但恶已远去.心向光明,远离邪淫!!

戒色必看之文集.如果你毒害不深.此书为你开启华丽人生篇章.如果你受害严重.此书助你恢复健康.获得精彩人生.手淫有害.无数先辈们用血与泪.甚至生命的代价告诉我们这个真理.茫茫网海,我们有缘遇见.再加上此书的诸多 戒色文章 .也足够唤醒有良知的你.如果你手淫邪淫.请.......戒色!

从秃废到复兴.从破茧到成蝶,从浴火到重生,你需要一个支点.此书带给你的不仅仅是一个支点,而是会给予你重生的力量!!!你.值得拥有!

备用楼层。。。

电子书截图：



顶贴，让更多的戒友看见。

顶贴，让更多的戒友看见。顶贴，让更多的戒友看见。

命运的经历种种，不管你使用眼睛看还是用耳朵听，故事永远不会那么简单。故事背后还有故事，谁又能看透前世的来路，谁又能明了来世的纠缠，看不透、看不穿、看不明的，不要让自我的执着断送的客观。来由它来，去由它去，顺其自然。

顶贴，让更多的朋友看见

顶贴支持。

戒色守望者

顶贴支持啊

顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

