关键词：儿子,戒色,游戏,色情,自己,上网,老婆,电脑,孩子,网瘾,递减,一个,浇水,泥潭,色情片,误区,这个,地说,那个游戏,画面,


今天上网搜索戒色文章时，发现了一篇父亲帮助自己的儿子戒色的小故事。这位父亲的方法对于大家戒色，我想也有参考价值的。

“都几点了，还不睡觉？明天不用上学吗？”我一边走过去。一边说。

可能是我的突然出现把他吓着了，只听见他“啪啪”两下快速敲键盘，然后说：“我正在写作文。”【注：别的不说，因为偷看色情内容，孩子产生的第一个恶劣品质就是“欺骗”】

我走到他电脑旁边，看到屏幕上打开着一个word文件，只写了两段文字。刚才明明看见他在不停地按鼠标，还有他那表情，哪像是写文章的样子？再看电脑工具栏里还有两个窗口，我夺过鼠标点开一个一看，展现在面前的画面顿时让我倒吸了一口冷气，竟是一个定格的做爱画面。

我的怒气“腾”的一下子升了起来：“你这个不要脸的家伙，竟然看这下流东西！”【注：根据《色情泛滥对现代人的影响》这个视频，“下流”这个词的不是骂人的话，而是一种提醒，是“脑髓往下流”的意思。】

儿子可能也没有想到我会打开那个电脑窗口，他先是愣了一下，然后红着脸小声地说：“你房间里不也放着三级片？”【注：欲责人，先责己。所以，我们以后要想自己的孩子不沉迷色情，就必须自己戒色】

“你……”我被他气得不行，居然反过来说我了，“你才多大的人啊，再看这个，信不信我把电脑给砸了！”

“看看也是有好处的，特别是对于青少年性教育和行为艺术……它可以让大家了解性知识……”儿子还在强词夺理。【注：通过看色情内容来学习性知识，这是常见的借口。因为色情是一种扭曲的不健康的性，根本谈不上是“知识”】

第二天检查他的电脑里，我发现了一个隐藏起来的游戏，点开游戏后，那个游戏全是日文，我不知道怎么玩，但本能地觉得这不是什么好的游戏。趁儿子还没回来，根据搜索来的玩法打开一看，才明白那竟是一个不堪入目的色情游戏

难怪儿子昨天晚上有点魂不守舍！想起以前在媒体上看到的，有些因浏览黄色网站最后发生性犯罪的事，我心里开始害怕了：幸亏儿子还没有“实践”，否则就糟了。我悄悄删掉了这个不健康的游戏。

儿子一回家我就又一次严厉警告他：“你再碰一下那脏游戏看我怎么跟你算账！”

接下来几天，儿子都规规矩矩，每天按时上学放学完成作业。没料到待我出差回来再检查，那个游戏又顽固地出现在电脑中。我恨恨地说：“这家伙看来是死性不改了，沉迷于令人作呕、画面不堪入目、手段龌龊至极的色情游戏，看我今晚怎么收拾他！”

“你这样对他，我真怕逼得他离家出走了那怎么办？”老婆一句话，像一盆冷水一样浇在我头上。退到客厅，我冷静下来。

那些天，我无心工作，总在考虑如何处理这件事。教育方式过于粗暴是不可取，可轻描淡写的方式和他谈，以这种游戏的吸引力，儿子顶多表面上认错，暗地里照样会偷偷地玩。

关键时刻，老婆给我出了个主意：“单纯的压制性手段已经没有用了，我们还不如放开来谈，跟儿子心平气和地沟通，引导儿子把自己的想法说出来，对儿子的一些思想误区进行及时的纠正？”我迟疑地看着她。【注：贪色之人，其实就是心理有误区，误区解开，自然不会贪色，所以，戒色者，先修心。心里正气凛然，自然不会犯邪淫。】

“要想改变儿子，首先要改变我们自己。”老婆说，“最好的方法是和儿子多沟通。至于如何开展这样的对话，这里面需要一些技巧，因为牵涉到性，我认为你跟儿子沟通比较好一些。你可以找一个合适的时间，两个人独处的时候，心平气和地跟他谈谈。”

我接受了老婆的建议：从现在开始，要面对现实，冷静对待，不要急，一步步来。

那天晚上，我把儿子叫到身边，语气温和地说：“孩子，在成长的路途中，你不小心掉进了网络游戏的泥潭里。这是我最伤心的事，你知道吗？这个网络泥潭可以让你远离正常的生活轨道，甚至于让你失去了理想和起码的理性！看着你正慢慢抛弃家庭的温情召唤，沉湎在那些龌龊的游戏当中，作为你的父母，我们的心在滴血！但我相信，只要你愿意勇敢面对，一定能够跳出网络泥潭，回到阳光灿烂的现实。让爸爸和你一起努力，好吗？”【注：父母都是希望自己的子女好的，我在想，那些拍色情片的成人，如果自己的孩子看到自己拍的色情片，会作何感想？？我想害别人的孩子，自己的孩子也必然会被别人害。】

我的话对他有很大的触动，那之后，我不时陪他看他喜欢的足球、篮球比赛的电视节目，还向他请教篮球比赛的知识，与他谈一谈他感兴趣的话题，比如什么球星转会等，根本不谈上网的事。

为了让儿子进一步接纳我，一个星期天，我跟儿子说：“我像你这般大的时候，我对这种东西也是很好奇。”这时候，我谈了自己年轻时对性的渴望心情和经历：自己曾经喜欢某个女生，想跟她在一起，也很希望了解女儿子身体的秘密，甚至还爬过女浴室的围墙……我的话让儿子产生了“共鸣”：“原来爸爸也不例外呀。”“是呀，性渴望是每个人都有的想法，不是独一无二的。只是，正如一篇文章里所说，果子要成熟了才最可口。你说，一个青涩的果子会好吃么？”儿子听了，脸微微红了。

转眼，暑假到了，儿子的时间显得更加宽裕。我给他买了几条鱼和几盆植物来分散他的精力。刚买回来头两天他还记得浇水、喂鱼，但到了第三天就忘了。由于我知道他心思还在游戏上，不是故意不浇，便间接提醒他：“今天你看了你的盆景吗？”他马上去浇水、给鱼喂食。以后他把浇水、喂鱼坚持了下来，就这样慢慢转移他的兴趣，分散他的注意力。十几天过去了，儿子虽然没有看书，但精神好多了，胸也挺直了。

没想到，儿子还会旧病重犯——他竟抓住我和老婆上班的空隙过过瘾。那天回家，家里冷锅冷灶，垃圾箱里的方便面袋子说明了一切。换了以前，我保不准自己的巴掌就抡上去了。这会儿，我让自己冷静下来，并努力想对策。

正当我左右为难之际，机会来了，儿子班上有个同学因为沉湎于这种游戏，竟然猥亵幼儿园的小女孩，并采用跟踪、恐吓等游戏上的手段多次为害小女孩。听到消息，儿子好半天不吭声。我也想到，这种游戏肯定会让不少未成年人走上歧途的。【注：色情害死人啊！它会扭曲一个人的世界观，它会让人走向社会的反面，会走向犯罪的道路。救救孩子！！】

于是，我把儿子领到电脑前，并给他联上网线，让他上网。在儿子惊愕的眼光中，我让他打上“色情游戏”几个关键字，一搜，那些怵目惊心的新闻报道不仅令我备感任重道远，连儿子也惊呆了。从那之后，他偷偷玩电脑的时间明显减少了。

我趁热打铁。让儿子向自我“宣战”，我也帮助他运用“递减法”减少上网时间。刚开始我规定他每周上网两三次，随后逐步递减，直到每周一次。【注：递减法应该是指在戒网瘾用的，戒色决不可用“递减法”，戒色必须彻底戒除。”淫心不除，尘不可出“，不要说自己减少撸管频率就可以了，真正等你上瘾之后，这个频率可不是由你定的！你成了心魔的傀儡，是做不了主的！】

半个月后，儿子基本控制了“网瘾”，我又适时“釜底抽薪”停了家中的宽带。我知道，现在最重要是让儿子的生活充实起来。【注：对于沉迷网络色情的戒友，必须戒除网瘾！】

我专门让儿子规定了自己每天的作息时间，早上6时30分，准时起床，在阳台上做些体育锻炼，早餐后上学，下午先完成作业再到图书室去看书，晚上则看看电视或和我下下棋，22时上床睡觉。为增强体质，节假日我还让他参加了跆拳道学习班。【注：戒色是一个系统工程，其中很重要的就是要建立新的良好的作息习惯。尤其是健身的习惯。】

两个月后，我成功了：儿子说上网不再避开我们，而是神情自若地坐在电脑前看新闻，查资料。【注：戒色成功的一个显著标志就是不在躲避别人，变得光明正大，没什么藏着掖着的龌龊事】

如今，差不多一年过去了，儿子已彻底地摆脱了色情游戏的束缚，以乐观、积极的态度面对现实生活。让我和老婆欣喜的是，自从戒了“色网瘾”，儿子的体重增加了，面色也红润了，人显得非常健康。我和老婆也把那个悬着的心悄悄放回了原处。

【注：随喜赞叹这位父亲和他的儿子，我想现实生活中，这样的案例一定很多很多。但不一定每个父亲都可以处理得当。也不一定每个儿子都明白色情的危害。如何拯救更多的孩子，成为了戒色吧众位戒友们深思的问题。】

【全文完】原文地址：

希望对大家有所启示！大家加油！

