关键词：戒色,彭鑫,文集,论坛,链接,资料,复制,贴子,搜索,doc,txt,sy,邪淫,百度,功德无量,南无,手机,地址,博士,大家,
一、彭鑫博士视频地址：



（1）伤德伤身伤命的根本症结 ——青岛企业家论坛第二届



（2）彭鑫老师-《中华养生之道》——首届亚洲企业家精神启迪论坛

（详看：1时20分10秒至2时2分）



（3）仁义礼智信对内脏的影响——唐山全国企业家及各界人士分享交流论坛

（详看：46分25秒至55分5秒；1时2分30秒至1时40分10秒）





二、彭鑫博士其他资料：



（1）彭博士工作室 ：

（2）中医博士彭鑫文集exe.版（大力推荐此版）、doc版、txt分集版



三、贴吧精华资料：



（1）戒色吧吧主文集：《戒为良药》（1-50季）第二版 doc.版、txt.分季版、pdf.版、chm.版

（2）sy后遗症治疗吧吧主文集： 《louwaishui戒色文集》第一次修订  doc.版、txt.版

（3）戒色传承吧吧主文集（收集各大论坛贴吧精华）：戒色传承10.0版本



（汇集重要资料各个版本，满足手机、电脑的不同阅读需求）



【下载地址】：上述一、二、三中的视频和文集都可以点击该网盘下载：



四、史上最全戒色资料大合集：(来自戒色吧飞翔志愿者团队)

（1）欢迎您加入飞翔志愿者团队：



（2）戒邪淫资料大全：(提取码：744n)





五、网站、贴吧推荐：



中国反色情网：

戒淫网：

戒色网：

戒邪淫网：

戒色论坛：

戒邪淫论坛：

反堕胎网：

反堕胎网：



戒色吧：

戒撸吧：

女子戒色吧：

女戒色吧：

sy后遗症治疗吧：



如遇链接失效可以输入文字百度搜索。

可在手机上下载百度贴吧客户端，随时登陆贴吧，与数十万吧友彼此勉励，共同戒色。



六、手机资源推荐：



百度手机助手搜索软件：

1.戒色论坛

2.戒为良药通用版(搜索结果为3个版本)

3.老中医戒色吧



360 手机助手搜索软件：

1.戒色传承

2.老中医戒色吧



微信公共号：（在微信订阅号功能中搜索）

1.全能戒sy助手

2.jiese8





——————————————————————————————————————



自度度人，自觉觉他



欢迎加入飞翔志愿者：

如遇链接失效，请及时通知楼主，更新后的链接将在此楼（2楼）回复中显示：











，各位师兄如果觉得内容不错，麻烦帮忙宣传一下

，把这个贴子的链接复制给大家就好

戒色吧日益壮大，戒色资料日渐丰富

。为方便广大戒友查阅和学习，特意总结此贴。

如果觉得内容还好，别忘了“顶”一下哦

，惠及更多的戒友

，功德无量^O^

话说百度系统经常吞贴，特别是好多链接的这种，能发上来实数不易

。祈求佛力加持，上天庇佑，永保此贴

。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛

【特别提醒】如果觉得还好，最好把一楼的内容复制下来，免得日后该贴被系统吞掉，给大家造成不便。







兄弟们，我的贴子竟然被加精了，也算是对戒色吧的回馈，希望大家帮忙宣传一下也好帮助更多的人。可以把这个贴子的地址复制下去给需要的人。也可以复制内容到自己的戒色群。

PS.希望大家都来帮忙哈，功德无量

这是本贴的地址:戒色资料（精华版）——

复制给自己所在的戒色群，和戒友们，大家功德无量

谢谢大家的支持，戒色必定成功！

顶

顶一下



