关键词：louwaishui,申明,讲解,语音,恢复,专论,sy,上人,根本,遗精,宣化,彻底,顽固性,浅释,刘止,戒色,力行,常识,天道,行善,
大家好，louwaishui戒色文集一路走来，一路修订。这次我们进行第五次修订。

下面简单写一个导读来介绍文集。文集共分四部分：

第一部分是专门写如何戒一切邪淫的，包括戒邪淫各方面的内容。其中选的医案普遍以自我恢复为主，因为大部分情况确实可以通过文集中提供的方法来自动恢复。小部分医案有中医学等治疗的内容，这个可参看。

这部分内容是最基础的，也是最需要去落实的，把基础打好的同时，才可以不断修进了。

第二部分是讲中医学的临床和养生。这方面的内容还会不断充实，目的是希望更多人知道如何戒色养生，如何来指导更多人立足本位，调养好身心。当然；另一方面是要为中医学培养人才，让更多人都来入门并进阶，成全造福更多人。

第三部分是讲传统文化的根本。这部分内容融合了我们中华民族的精粹，是古儒家古道家一切精华的集合。我们会恒久讲解补充，一定要把圣学的精华发扬光大。

也请大家落实真诚忏悔，改过行善，恒久力行的根本，这是最基础的。

第四部分是大乘佛法的根本，一切以宣化上人的书籍为基础，恒久力行！希望大家可以发慈悲的誓愿，恒久力行菩萨道的根本，自觉觉他，去成全度化更多众生走上正道，走上大乘佛法之路。

希望大家以戒为师，按照四种清净明诲的根本去修习，这样才不会走错路。

这四部分合起来，可以给各位的人生修进铺最基本的道路，可以说是一层深似一层的修进。希望更多人把人生的路走正，自觉觉他，自度度他，成全造福更多众生。建议大家按顺序修进这四个版块的根本，那你的人生会永无止境的。

这次的修订我们补充了较多的语音内容，普遍涉及上面四大板块，欢迎大家按下面说的地址收听。

南无本师释迦摩尼佛！南无大愿地藏王菩萨！南无大悲观世音菩萨！南无宣化上人！

附注：

1，文集等内容直接在louwaishui2的百度网盘上下载。

2，录制的语音则在louwaishui2的百度网盘和喜马拉雅fm上搜索louwaishui2而下载。

目录：

版块一：化去欲望，戒一切邪淫，守一切正道。

1，大家一起加入公益戒色宣传，成全更多人！

2，戒色食谱-louwaishui语音讲解

3，申明十九：誓戒邪淫，行善去恶，静存动察，立命事天。

4，申明二十：身心疾病恢复的根本要点-配语音讲解

5，louwaishui语音集合-戒邪淫、中医学、传统文化、佛法-第一次修订

6，正人心风俗：手淫，遗精，房事，偷情，嫖的不同

7，吧友必须注意的10件事。——必看！！！

8，常见sy后遗症20种（和申明十五对照看，申明十五更详细！）

9，典型戒断反应10种

10，戒sy后恢复期间的5点注意

11，生活饮食起居根本注意点

12，louwaishui近三年多的人生经验(2014年写)

13，申明一：化去欲望，婚前禁欲，婚后节欲-louwaishui语音

14，申明二：女孩子sy和男孩子危害一样大，甚至更大！

15，申明三；gay如何做人？如何彻底转变性取向？第一次修订

16，申明四：不可随便割包皮

17，申明五：转祸为福，咸鱼翻身的大法

18，申明六：身体恢复的要领

19，申明七：必读的10句天理（附解释）

20，申明八：大道至简，修身功夫再次总结

21，申明九：化解欲望和负能量，做行善去恶，力行天道的人

22，申明十：乱回答问题就是做恶！认真仔细回答问题就是行善积德！

23，申明十一：如何挽回sy导致的猥琐以及工作事业的诸多不顺利？

24，申明十二：如何彻底走出屡戒屡破的恶性循环？

25，申明十三：谈学习工作事业家庭人生命运

26，申明十四：天道的应用和解惑

27，申明十五：sy后遗症恢复的根本及症状大集合（身心性命各方面）-语音mp3

28，申明十六：生活饮食起居注意点

29，申明十七：行善去恶和静存涵养是戒色的根本，福气的源泉！

30，申明十八：静存的要点和误区。

31，专论一：睾丸疼精索曲张疼

32，专论二：前列腺疼，尿不尽无力，尿刺疼频繁，尿滴白。

33，专论三：遗精治疗。

34，专论四：脱发治疗。

35，专论五：阳痿早泻无勃起勃起不坚弱精症不育症

36，专论六：鸡鸡敏感易射早泻或不易勃起刺激不硬

37，专论七：焦虑症强迫症疑病症抑郁症自闭症的恢复

38，专论八：先天真阳是否可弥补？如何弥补？

39，专论九：恋物癖虐恋彻底恢复的办法

40，专论十：顽固性遗精论治。

41，专论十一：顽固性遗精论治二

42，专论十二：顽固性遗精论治三

43，专论十三：化去梦撸的根本方法

44，戒除sy后康复的孩子（五）身体崩溃

45，戒sy后恢复的孩子八：全身都是病~！

46，戒sy后恢复的孩子九：身体精神心理全面恢复~！

47，戒sy后恢复的孩子十：抑郁症全好，行善事得好工作

48，戒sy后恢复的孩子十一：身体精神运气基本全好

49，案一：极端疑病症，彻底恢复！

50，案二：记忆力狂差，为此丢工作3次——彻底恢复！

51，案三：彻夜失眠半个多月——彻底恢复

52，案四：高考复读一切不顺利严重红眼病——彻底恢复

53，案五：频繁遗精彻底恢复（用的是减少遗精的运动）

54，案七：想黄就射，看黄也射，遗精频繁，出汗像下雨--彻底恢复

55，案八：顽固性咳嗽睾丸不自动弹动遗精不稳定——彻底恢复

56，案十：严重脱发头发细黄腰酸——彻底恢复。

57，案十一：疑似肾炎——彻底恢复。

58，案十二：前列腺热疼尿滴白尿无力尿等待——彻底恢复

59，案十四：顽固性遗精5年，2到3天一次，顽固性流鼻血——恢复

60，案十五：顽固性失眠

版块二：中医学入门和进阶。

61，常识一:乱用六味地黄丸，害惨人!

62，常识二：不可乱做艾灸刮痧拔火罐等，害惨自己！

63，常识三：不可乱吃药乱看医生，害惨自己！

64，常识四：何时需看病？如何鉴别中医？如何配合治疗？

65，常识五：乱用辛温药苦寒药抗生素激素打点滴，害惨人！

66，常识六：扁桃体发炎的处理

67，常识七：便秘的调整和治疗

68，常识八：论上火的恢复与治疗——虚火实火郁火

69，把脉的根本（特为病情复杂孩子整理）

70，把脉的根本mp3讲解；《脉学心悟》mp3讲解:

71，刘止唐先生《医理大概约说》-louwaishui语音讲解

72，一，宣化上人《药性赋浅释》-louwaishui语音讲解

73，二，费伯雄先生《医方论》-louwaishui语音讲解

板块三：传统文化圣学的修进部分。

74，天道渐积录一

75，天道渐积录二

76，天道渐积录三

77，天道渐积录四——louwaishui笔记心得整理

78，传统文化的根本：养浩然之气而不动心

79，如何修天道？！

80，持其志，无暴其气

81，忏悔反省行善补过的力量—王善人刘善人讲病集（转载整理）

82，本吧的根本；明善行善改过静存（传统文化入门处）

83，刘止唐先生《下学梯航》——louwaishui语音讲解全集

84，《俗言》刘止唐先生著louwaishui语音mp3讲解。

85，《保身立命要言》全本—刘止唐先生著，louwaishuimp3讲解

86，《大学恒解》mp3讲解——刘止唐先生著louwaishui讲

87，刘止唐先生《拾余四种》-louwaishui语音讲解

88，增广贤文-louwaishui语音讲解

89，王善人《化性谈》-louwaishui语音讲解

90，了凡四训-louwaishui语音讲解

板块四：大乘佛法的根本

91，观世音菩萨救难—妈妈车祸恢复纪实

92，《地藏菩萨本愿经》---灭一切罪得一切福!

93，地藏经等佛经的免费获取处以及助印处.

94，宣化上人《地藏经浅释》-louwaishui语音讲解

95，宣化上人《楞严咒句偈疏解》-louwaishui语音讲解

96，宣化上人《心经非台颂解》-louwaishui语音讲解

97，宣化上人《金刚经浅释》-louwaishui语音讲解

98，宣化上人《六祖坛经浅释》-louwaishui语音讲解

99，宣化上人《楞严经浅释》-louwaishui语音讲解

100，宣化上人《大悲心陀罗尼经浅释》《大悲咒句解》—louwaishui语音讲解

下载地址：

1，word格式：

2，txt格式：

另外，louwaishui能力有限，希望大家可以制作自动目录的版本，方便大家下载。我自己做的版本有目录，但不是自动目录，谢谢大家。

大家继续恒久力行正道的根本，捍卫我们吧的根本主旨，成全造福更多众生了。一起恒久力行！

顶下帖子，我们第六次文集的修订已进入中后期，文集争取四月底的时候可以和大家见面了。

