关键词：戒色,以戒,CHM,PDF,飞翔,共勉,大家,出季,戒为,TXT,目录,下载,良药,章节,上传,老师,文件,养生,阅读,加油,
飞翔老师出季到60季之后，我完全想不到他会把《戒为良药》教材版《以戒为师》这么快做出来，因为我稍微浏览了一下《以戒为师》这本书，相对于《戒为良药》要严谨的多，需要花大量的时间来整理、修改完成！因为他首先也是有工作的人吧，每次出季还要每天做戒色图片，然后做成一个视频，每天坚持答疑，自己养生上面应该还有练练养生功法，然后自己精修还需要阅读一些书籍吧！再利用周末挤出来时间写每季篇幅长、有深度的文章！然后在这么短的时间把《以戒为师》这本书做出来！他真的愿意把自己所有的精力放在戒色事业上，造福广大有缘戒友！他是一个具有极强社会责任感的人！在这里向飞翔老师、戒色前辈、吧务工作者以及为戒色吧迅速崛起的所有付出者致以崇高的敬意！合十感恩大家，因为有大家的共同努力，戒色吧才变得越来越强大，越来越充满正能量！



为了方面大家的阅读，我已经把《以戒为师》做成了CHM版和PDF版，大家一起加油、共勉！

我把下载地址放在前楼的回复中！

我上传的文件分为3部分：《以戒为师》CHM版、PDF版和TXT单章节版！

其中CHM版目录做的比较细，所有的小目录标题都可以一览无遗！PDF版有大目录，方便找寻、打印！TXT单章节版

就是直接COPY飞翔老师的文件，方便手机党阅读！

我上传的文件下载地址在2楼的回复中，大家可以自行下载！一起加油共勉！

