关键词：戒色,sy,精品,行善,帖子,后遗症,自己,恢复,可以,遗精,意淫,戒除,SY,手淫,身体,破戒,邪淫,不要,楼主,治疗,
第一把sy后遗症治疗吧精品贴恢复案例和申明和专论全部复制粘贴到手机里，把sy后遗症治疗吧精品贴全部看完，把戒色吧精品贴：【新人必看】新人常见问题100问，附十个戒色等级。看完。 sy后遗症治疗吧精品贴：大型sy后遗症症状，才用自问自答，帮您戒除疑惑，期待高人不断和戒色吧精品贴：【新人必看】新人常见问题100问，附十个戒色等级。这都是必须的看的，给你回答帖子的时候，增加回答知识的，看了，你会学到许多戒色回答知识。 把飞翔老师的《戒为良药》和《以戒为师》全部看完。 手机浏览器和电脑浏览器和百度贴吧手机客户端不要开图，手机手机浏览器都可以设置不开图的，电脑浏览器360极速浏览器工具箱搜索反黄之盾插件安装就可以设置无图了，百度贴吧手机客户端可以设置无图。为啥不能开图，那是因为有些戒友的头像是黄色 ，或者帖子内容是黄色，我们容易中枪。不过看戒色吧戒撸吧sy后遗症治疗吧精品贴图片可以开图看的。 我用的是手机uc浏览器：打开戒色吧第一页保存书签，然后点击戒色吧第五页保存书签。戒撸吧和戒色吧情况一样，然后把uc浏览器的原带导航内容全部删除，然后点击空白导航（十）点击把戒色吧第一页加入导航里第五页加入

如图

第二就可以刷贴了，打开手机uc浏览器，uc浏览器开启四个窗口（我的手机是诺基亚c7）第一个窗口打开戒色吧第一页（打开戒色吧第一页，点击第一页点击第一页一直点到戒色吧第四页），第二个窗口打开戒色吧第五页（点击戒色吧第五下一页，点击下一页，一直点到第八页），第三个窗口打开戒撸吧第一页（如同戒色吧），第四个窗口打开戒撸吧第五页（如同戒色吧）【期间回帖的时候千万不能清除记录，一清楚记录就无法后退了】。第一个窗口戒色吧第四页，第二个窗口戒色吧第八页，第三个窗口戒撸吧第四页，第四个窗口戒撸吧第八页。然后开始刷贴，四个窗口这个点击好回复就直接点击下一个窗口回复，那个回复窗口恢复了，就再点击那个窗口的帖子回复，就这样一直回复，戒色吧第一个窗口戒色吧第四页回复完了，然后就后退第三页，第三页回复完了就后退第二页，其他三个窗口和第一个窗口一样。就这样以此类推，全部后退回复完了，就关闭浏览器，再打开浏览器清除下uc浏览器，再用手机清楚软件再清除下手机就可以了。我的手机是诺基亚c7塞班系统的，我的百度贴吧手机软件是我破解手机下载一位大神做的百度贴吧，我每天用uc浏览器回复帖子，然后用百度贴吧恢复别人给我回复的帖子，百度贴吧有一键签到。我手机破解了，我又下载一个共存版uc浏览器，一个浏览器的百度帐号是田张恒恒，另一个是zh199512

我的手机uc浏览器可以打开十二个窗口，每次我sy后遗症治疗吧的精品贴都会一次转到十二个吧里面。戒色吧，戒撸吧，戒sy吧，戒吧，节欲养生吧，吧零厚吧，sy危害吧，sy治疗吧，戒黄吧，陨落星辰376吧，传统文化吧，等等我一定要凑够十二个吧，发帖，发帖用不了我多长时间，就可以发好帖了，我是怎么发帖的。我是统一发的，先复制我们吧精品贴标题如：典型戒断反应10种。我就把标题一个一个的复制到12个吧的发帖标题处，然后我们典型戒断反应10中的第一条复制下来然后一一粘贴到十二个吧，发帖，以此类推。慢慢来，最后一个接一个的帖子就发完了。 第三刷贴，楼主提出出什么问题，我们就发什么，如楼主说：记忆力怎么恢复？啥时候恢复？我就把sy后遗症治疗吧精品贴：案二：记忆力狂差，为此丢工作3次——彻底恢复！

发过去，sy后遗症治疗吧精品贴案二在发之前我我记事本里已经编辑了一下就是在文章最后加上转载处sy后遗症治疗吧精品贴。（戒色吧的文章写戒色吧，戒撸吧的文章写戒撸吧）作者：louwaishui2（这样做到了宣传我们戒色吧戒撸吧sy后遗症治疗吧了，变成一心了，大家都认识了，

朋友，就是这么从戒色吧来到sy后遗症治疗吧的。）

楼主要问遗精怎么办？ 我就把sy后遗症治疗吧精品贴案例五遗精彻底恢复（是用减少遗精的运动）发过去，然后再发一楼： sy后遗症治疗吧精品贴案例五遗精彻底恢复（是用减少遗精的运动）和案例七和案例九和专论三和专论十这几个帖子楼主你看看，对比下，自己还有那些导致遗精的坏习惯，要改正，多看sy后遗症治疗吧精品贴，并且落实精品贴，那一切必然都会好起来的，加油。 楼主最近天气变冷，注意夜里睡觉要盖好被子，别冻住了，前几天我没有盖好被子，而且窗户还通风，半夜里我冻遗精了，所以夜里睡觉，要盖好被子，注意保暖，别冻遗精了。 sy后遗症治疗吧小吧主那依然是朕说：我发现治疗遗精，也是一个系统工程，不是只做固肾功，注意好那些因素就行了，更重要的是修心和正气。修心修好了，潜意识纯净了，遗精的一大诱因就会消失，再就是行善去恶，扩充正气，正气足了是会化去欲望的，多行善帮助人自然没有欲望。

这两点做好了遗精就除去一半了，再就是注意好下面的方法：

遗精要避免一切刺激，完全断yy，注意好以下的遗精因素，并适量做做固肾功，晚上睡觉婴儿卧。注意好这些了，就不要在担心了，该干什么就干什么，也不要去想了。 尽其在我，听其在天。

飞翔老师说：导致遗精的因素如下：1.白天意淫 2.白天劳累 3.喝酒?4.吃肉太多 5.吃补药 6.趴着睡 7.裸睡 8.晒被子 9.盖太厚太重 10.睡前打坐 11.内裤太紧?12.顶着或者夹着被子 13.艾灸不当 14.打坐意守下丹田 15.熬夜久坐 16.睡前喝水太多17.运动过度 18.生病 19.肾亏无梦而遗（滑精） 20.饮食偏辣偏重 21.紧张（包括梦魇） 22.挤压（包括趴睡）23.生气（导致气血紊乱） 24.受凉（包括吃凉食） 25.按摩穴位不当 26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）27.还阳卧（有不少遗精的反应） 28.睡前泡脚（水过热） 29.憋尿（易致遗精） 30.睡时使用电热毯或取暖器31.睡前有过剧烈的运动 32.包茎包皮过长 33.思虑过度 34.回笼觉 35.失眠再睡 36.大量出汗 37.吃中药（特别是不对症） 38.长时间做足疗 39.黑芝麻吃多了 以此类推。我们刷贴一定要刷准，楼主需要解决什么问题，我们就要回答楼主的问题。回答准，这样楼主才会看。大家看看，

sy后遗症治疗吧精品贴：大型sy后遗症症状，才用自问自答，帮您戒除疑惑，期待高人不断和戒色吧精品贴：【新人必看】新人常见问题100问，附十个戒色等级。这都是必须的看的，给你回答帖子的时候，增加回答知识的，看了，你会学到许多戒色回答知识。你会学到许多戒色问答知识。 我这里说几个常见的。 关于血精和精子发黄。 本吧wangjizhi2011老师在他帖子中：sy的危害，后遗症的原因，如何促进其恢复：说：问2：我精中带血，精液发黄 答：带血是因为血就是红色物质，是后天精华，射精之前一定是要把红色精华通过命门火热化一下，变成白色在出去，或者没有房事的时候，先热化成白色，所以命门火不够，那会出现白色红色混合。精发黄是因为命门火经常外泄，不归本位，是生殖精被热邪扰动所成。命门火是后天精化成的，如果后天精少，命门火就会不够，此外命门火居下腹位，这个位置中医叫做水位，是寒的地方，所以寒水会激扰命门火，命门火由于太冷，就会外泄。 精黄自动能好的。 很多孩子精ye黄，所以非常害怕，其实彻底戒除sy后，逐渐自动精就不黄！同时切记不可看任何黄的。每次遗精的时候，你可观察的，一般自动就好的。 坚决戒除，早睡早起，注意好恢复要点，行善去恶，扩成正气，制止一切不利恢复的情况，好好生活，好好恢复，加油。

问和女朋友打电话或者在一起没有yy怎么jj直滴

，jj勃起。 答：是你太兴奋了，虽然你表面上没有放纵，其实你的神经系统和生理上已经在斜淫，再不要欺骗自己，要戒就先从思想开始！

楼主问脱发白发怎么办？ 楼主，飞翔老师以前也是脱发加白发，飞翔老师通过一年的戒色养生彻底恢复，详情请看飞翔老师的《戒为良药》sy后遗症治疗吧里有一篇脱发专论和几篇脱发恢复案例，你看下对你有帮助。加油，路一指，走不走就看你的了。用不用吃药把头发拍下来，上传到sy后遗症治疗吧置顶帖联合问诊单问问。你必须保持好心情，对头发恢复才有利。 26. 白发、脱发。头发能恢复吗？为了头发 恢复平时还要做什么？ 答：能恢复！不过养生必须要好。可以多吃 些黑色食品例如黑芝麻糊、黑豆。何首乌也很不错！饮食尽量清淡。不能熬夜、更不能SY。适当的运动。不要生气、上火、郁闷。这样坚持下去肯定会有所恢复的！戒色吧也有不少戒友通过戒色养生使头发恢复的茂盛，发质得到改善。这过程时间可能要很长。

问：梦遗时是忍精不射好还是射出来好？求解

答：特来申明：遗精绝对不可忍的，正常遗精出来才是正常。

除非是遗精之前自动醒来而没遗精，那是正常。但绝对不可故意忍精，害惨自己的，切记了！

另外，遗精一个月3次内正常，没遗精也是正常。

刚戒除sy时遗精稍微频繁些也是正常的，一般的情况都是自动能恢复到正常范围内的。

louwaishui2 回复

问：腰痛怎么办？ 腰疼：有没有不利恢复的情况呢，有就是累着了。通则不痛，痛则不通。一般是气机开始贯穿，但是还没有畅通的表现。戒意淫，戒sy，继续坚决的戒除了，这是戒断反应，正气正在恢复，加油。

每个帖子我必须回复这个帖子，戒除sy，意淫，邪淫胡思乱想欲望的方法，你们可以拿来用，真的希望你们能拿去用，拿去刷，谢谢了，希望你们没事也刷刷贴。也比你胡思乱想强啊。刷贴刷的准确有针对性，也是行善积德。（下面这个帖子必须要发的，比如：别人问遗精怎么办？就把我上面发的遗精解答，发给楼主，发给楼主后必须也得把下面一大段话发给楼主，下面一段话，是你所打开的所有帖子是你必须发的，因为帖子不光楼主看，其他人打开也会看，看了就受益匪浅。） 把你胡思乱想欲望想看黄想破戒的时间用来回答吧友帖子，不懂专业知识没有关系，可以告诉楼主sy危害鼓励楼主与你一起戒除sy。这也是行善积德，你会有好报的，同时也省的你胡思乱想欲望从而导致破戒了。看戒色吧精品贴和sy后遗症治疗吧精品贴和戒撸吧精品贴，对你有帮助，弃恶从善，行正理生正气，那不好的一切都会好起来的。 中风： 在此吧潜水已久今天来冒个泡戒撸吧 第1页(共1贴)

只看楼主 删主题 去底部 刷新

1楼. 看了很多戒撸的贴子，自己很有感触，每天晚上十点开始看av一边看一边撸，快出来时就休息下，结果撸出来的时候已经凌晨12点多了，一直这样也没感觉什么。上个月的2号吧，早上起来刷牙 发现水老漏出来，一照镜子，草，嘴歪了，去医院一问中风了，草，开始针灸，疼死了，脸上扎19针，今天是针灸的弟33天了，这就是我熬夜撸的后果。我后悔死了，今天是戒撸的第七天了。再也不敢了，我才24岁要是嘴以后再歪了连媳妇也娶不上了，大家戒了吧，小心脑子中风啊。

回复

噬神者0 8:33 sy后遗症治疗吧精品贴louwaishui2老师录制的音频《俗言》《下学梯航》《把脉的根本》《脉学心悟》《保身立命要言》下载下来听，受益匪浅，没事无聊痛苦，胡思乱想，睡不着，听听。受益匪浅。 sy后遗症治疗吧精品贴：生活饮食起居根本注意点

和申明十六：生活饮食起居注意点

这两个帖子你看下，对你有帮助，好好生活，那一辈子的健康与幸福都有了。 这个帖子你看看对你有帮助，曾经此帖作者快撸死了，现在戒了三年多，彻底恢复身体健康。戒撸行善的福报(另解答各种问题）

彻底的戒除对于身体的恢复异常重要！比吃药还要重要得多！绝大部分朋友只要能彻底戒除都可以自己恢复的！但现在依然有很多朋友还在为不破戒而烦恼！所以在这里给大家推荐一个永远不会再破戒和意淫的方法！最根本的就是行善悔过，行善生出正气，淫欲就自动变少的！大家不要小看这个方法，这可是经过众多吧友实验过的治本之法！（当然有余力的朋友还可以进一步实践sy后遗症治疗吧里精品区贴子讲解的静存动察，这又是更深更高的境界了！此处不赘，详细大家可以去精品区查看的！） 战胜邪淫不是仅仅靠毅力强忍！强忍暂时有用，但这就像对付洪水一样，欲望便如同洪水，你强行堵住水那水便越积越多，迟早要崩堤破戒的！要想办法把这洪水通过各种渠道疏通出去才能解决问题。具体做法就是一有欲望或者意淫就来吧里不停的认真回答各位吧友的问题，一直到欲望完全熄灭为止！不懂专业知识没关系，告诉他们邪淫危害，鼓励他们一起彻底戒除也是很好的！这样一方面可以转移注意力，另一方面你真的去认真回答了自己的欲望一定可以化掉的！注意两点：一是不停地回答，不要让自己有任何闲下来瞎想的时间，决不能给邪欲任何喘息的机会，否则必被淫欲打败！二是发自内心认真回答，回答时只是一心一意地考虑如何才可以真正帮到回复的吧友，而不是敷衍，这样对自己对别人才会真正有大作用的！其他也有很多方法，如一有欲望就疯狂做俯卧撑或跑步，直到累趴下为止！但这些只是转移注意力，只是把洪水暂时转移疏通开来，一旦做的不及时还是要犯戒！而来吧里疯狂回答问题不仅仅可以转移注意力，更重要的是帮助了他人，必然为自己积累了福德，身上会慢慢生出正气，正气足了，那邪气自然没有容身之地的！欲望自动被你化解了！就好比是不仅疏通了洪水，更从源头上大大减少了洪水的来源甚至直接没有水过来！若能做到这样以后还会有破戒之忧吗？不过有一点也要注意，如果刚开始时自制力不够的朋友，建议一有欲望马上找个人多的地方回答问题，如学生可以去教室或图书馆或有人的宿舍，或者去室外！若是一个人在家或者宿舍，那还是很难战胜邪欲的！ 但即使用上面讲的这个方法在开始时也还是需要一定的毅力的，但这个方法最大的好处在于你做的越久，戒色就变得越轻松，最后一想到色的东西你就感到恶心低俗，因为浩然正气生出来了，自动不会再迷恋这些东西的！！另外远离黄源的也是非常重要的，千万不要看黄去挑战自己的极限，你绝对不是淫欲的对手的！哪怕你没有破戒，你也会伤的不浅，其程度与破戒无异！切记了！ 同时，万恶淫为首！百善孝为先！所以要对付这首恶，最大的武器是先做好这首善！只有先把孝顺父母长辈做好，那其他的善才更有根的！孝顺父母好比是打地基，其他推广开来的善事如同是盖楼房，地基打的越好越牢，那楼房就可以建的越高越结实！所以，在大家做了很多善事还没有见到一点效果时，就要反思以下几点:是否先把上面说的地基打好了？是否行善的力度不够？是否才做几个月就急功近利的想要大的改变？是否犯了像《俞净意公遇灶神记》里俞公一样的毛病而行善不真，自欺欺人？〈这篇文章非常有代表性，建议大家都在网上搜着看下，我们包括我自己，往往都会犯这样的毛病，行善不力不真，敷衍了事，不能发自内心的严格要求自己，岂不知这样欺骗的了别人，却欺骗不了自己的良心，更欺骗不了举头三尺之上的神明！戒之戒之！〉 最后祝大家都能彻底战胜远离邪淫，拥有一个健康幸福阳光快乐的人生！ 我还有一个刷贴的文字：你们也拿去用吧。

戒色很简单，行善去恶万古不移，恒久力行，一切都会好起来的。 你好，我现在就是把我所有的欲望想sy，yy，看黄，邪淫，胡思乱想等无聊的时间全部用来在吧里看sy后遗症治疗吧精品贴和回答戒色吧戒撸吧sy后遗症治疗吧吧友的帖子问题，我现在已经一年多了没有sy，看黄，邪淫， 我现在的心境越来越平静，没有动不动就想射的冲动了，现在心里平静了，身体也慢慢好了起来，我这都是我回答吧友的帖子，得到的善报啊。你也把你所有的欲望想sy，yy，看黄，邪淫，胡思乱想等无聊的时间全部用来在吧里看精品贴和回答问题，那一切必然都会好起来的。 戒撸吧大吧主陨落星辰376大哥，身体已经完完全全恢复到了健康，恢复到了巅峰。你看看他在sy后遗症治疗吧精品贴写的帖子：戒撸行善的福报(另解答各种问题）

，陨落星辰376已经身体已经彻底恢复健康，恢复到巅峰。我们向他学习落实精品贴，我们也能恢复到健康，恢复到巅峰的。加油。 sy后遗症治疗吧精品贴louwaishui2老师录制的音频《俗言》《下学梯航》《把脉的根本》《脉学心悟》《保身立命要言》下载下来听，受益匪浅，没事无聊痛苦，胡思乱想，睡不着，听听。受益匪浅。 加油多看sy后遗症治疗吧和戒色吧和戒撸吧精品贴，并且落实精品贴，那一切必然都会好起来的。多学习戒色知识，让自己成为戒色专家。（把飞翔老师的《戒为良药》《以戒为师》下载下来，把sy后遗症治疗吧精品贴《louwaishui戒色文集第一次修订版》下载下来看看对你有帮助。） sy看黄直接导致中风坏疽该倒霉就猝死。 楼主记住快感是短暂的，痛苦症状是真的。 楼主不要再sy啊，再sy不是找着生大病吗？再sy下去苦头是吃不完的。 楼主那射的可都是命啊。 越撸越命贱。垃圾，龌龊，猥琐。 sy后遗症治疗吧精品贴：生活饮食起居根本注意点

和申明十六：生活饮食起居注意点

这两个帖子你看下，落实行动，那一辈子的健康与幸福都有了。

刷贴的时候看到好的文章，好的回答好的句子就复制粘贴在手机记事本里或者你的电脑记事本备忘录里。我刷贴的过程中就遇到了十几个好文章，我一次性发到十二个贴吧，在sy后遗症治疗吧，louwaishui2大吧主就加精了三个我转发的。我这个刷贴方法，对像我这样大脑一片空白的人，简直就是福音啊，你们要好好珍惜。因为我的脑子也白痴，也没有记忆力，也头晕，也头蒙，我就是靠这个刷贴行善积德。

刷贴的时候，楼主需要信心，我就把sy后遗症治疗吧精品贴：戒sy后恢复的孩子十：抑郁症全好，行善事得好工作

等等sy之后恢复孩子系列的帖子发给楼主和精品贴恢复案例帖子发给楼主。针对性的发：如果楼主为前列腺炎担忧，我们就把我们把案例六前列腺炎真皮恢复记录。这个帖子发给楼主，然后告诉楼主sy后遗症治疗吧精品贴：案六：我的前列腺炎的真实恢复过程(作者小戒prince)

案十二：前列腺热疼 尿滴白 尿无力 尿等 待——彻底恢复 专论二：前列腺疼，尿不尽 无力，尿刺疼 频繁，尿滴白。

【转】关于前列腺炎的几篇文章，哪怕有 一句话对你有帮助 楼主你看看对你有帮助。 大家刷贴的记住，每个我们把精品贴全部文章的末尾在你的手机记事本里或者电脑记事本里编辑加上转载处sy后遗症治疗吧精品贴：作者是谁？我们就写就写谁。戒撸吧，就写戒撸吧，戒色吧就写戒色吧的。 壮大我中华，我们一起加油。 纪录片《玄奘之路》大家看看。谢谢了。

这些都是我半年来的刷贴经验，刷贴必须刷准，楼主需要什么问题，我们帮楼主解决什么问题，这样楼主才会看，才不会心烦，戒色方法也要发，对于签到贴：直接回复戒色方法。就这样每天这样做，我是白痴，我的大脑一片空白，我没有记忆力，我头晕，我头疼，我啥也不懂，我啥也不会，我就是靠刷贴才有我今天。为啥？我觉得在戒色吧戒撸吧，通常楼主发帖没人回答，没人回答，我回答，楼主需要解决什么撸管后遗症，我给他解决，我的手机记事本都楼主要的答案，通常我都有的，刷贴的过程中，时不时还能中个大奖，就是看到了好帖子，我就转发到我们吧，好的句子，好的回答。下面我说几个我回答的过程中见到的好句子： 枫叶飞水布衫单，心自孤寂泪已寒。看尽人生别离苦，叹去流年不复还。　 戒色吧甲木制戊土说：我想说不要管你现在的境况如何,也不要想自己错过了多少 只要你意识到了,现在开始努力就永远也不算晚 当你意识到晚了的时候,正是最早的开始的时机 只要你为自己为家人为你所爱上的人付出了,总之命运会给你汇报的 （甲木制戊土已经考上了清华） 拿“至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫和来生贞良之眷属”做老本儿，把无量“现世来生”福报，瞬间断送在俄顷之欢娱间。以往是多么愚蠢啊，真正疼了，才明白，邪淫毁人。 想用一句哈佛图书馆的训言结束拙文：觉得为时已晚的时候，恰恰是最早的时候。能来到这里的兄弟，我们是幸运的。坚定信念，锲而不舍，人生的辉煌之门一定会向我们敞开！ 父爱如山，母爱如水！ 百善孝为先，尽孝需及时！ 树欲静而风不止，子欲养而亲不在！ 尽孝要趁早！年轻人！ 是时候了！ 再不尽孝，父母就真的都老了！男人不是一种性别，而是一种责任。照顾不了家人，承担不了家庭重责，不能对爱人负责，就算把他生成男子身，却也不算是个堂堂正正的男人。男人的承担是什么？不是斤斤计较，而是包容。不是蛮横无理，而是照顾。不是空口许诺，而是做到。能让身边人平安幸福的，才是男人。

问：精索静脉曲张怎么办啊！！！救命啊！！！ 谁说精索静脉曲张不能好？证据在这。

刷的过程中也会有几个级别个戒友说我浪费他的流量，其他的都是谢谢，有个戒友说（这个回复：把你胡思乱想欲望想看黄想破戒的时间用来回答吧友帖子，不懂专业知识没有关系，可以告诉楼主sy危害鼓励楼主与你一起戒除sy。这也是行善积德，你会有好报的，同时也省的你胡思乱想欲望从而导致破戒了。看戒色吧精品贴和sy后遗症治疗吧精品贴和戒撸吧精品贴，对你有帮助，弃恶从善，行正理生正气，那不好的一切都会好起来的。 中风： 在此吧潜水已久今天来冒个泡戒撸吧 第1页(共1贴)

只看楼主 删主题 去底部 刷新

1楼. 看了很多戒撸的贴子，自己很有感触，每天晚上十点开始看av一边看一边撸，快出来时就休息下，结果撸出来的时候已经凌晨12点多了，一直这样也没感觉什么。上个月的2号吧，早上起来刷牙 发现水老漏出来，一照镜子，草，嘴歪了，去医院一问中风了，草，开始针灸，疼死了，脸上扎19针，今天是针灸的弟33天了，这就是我熬夜撸的后果。我后悔死了，今天是戒撸的第七天了。再也不敢了，我才24岁要是嘴以后再歪了连媳妇也娶不上了，大家戒了吧，小心脑子中风啊。

回复

噬神者0 8:33 sy后遗症治疗吧精品贴louwaishui2老师录制的音频《俗言》《下学梯航》《把脉的根本》《脉学心悟》《保身立命要言》下载下来听，受益匪浅，没事无聊痛苦，胡思乱想，睡不着，听听。受益匪浅。 sy后遗症治疗吧精品贴：生活饮食起居根本注意点

和申明十六：生活饮食起居注意点

这两个帖子你看下，对你有帮助，好好生活，那一辈子的健康与幸福都有了。 这个帖子你看看对你有帮助，曾经此帖作者快撸死了，现在戒了三年多，彻底恢复身体健康。戒撸行善的福报(另解答各种问题）

彻底的戒除对于身体的恢复异常重要！比吃药还要重要得多！绝大部分朋友只要能彻底戒除都可以自己恢复的！但现在依然有很多朋友还在为不破戒而烦恼！所以在这里给大家推荐一个永远不会再破戒和意淫的方法！最根本的就是行善悔过，行善生出正气，淫欲就自动变少的！大家不要小看这个方法，这可是经过众多吧友实验过的治本之法！（当然有余力的朋友还可以进一步实践sy后遗症治疗吧里精品区贴子讲解的静存动察，这又是更深更高的境界了！此处不赘，详细大家可以去精品区查看的！） 战胜邪淫不是仅仅靠毅力强忍！强忍暂时有用，但这就像对付洪水一样，欲望便如同洪水，你强行堵住水那水便越积越多，迟早要崩堤破戒的！要想办法把这洪水通过各种渠道疏通出去才能解决问题。具体做法就是一有欲望或者意淫就来吧里不停的认真回答各位吧友的问题，一直到欲望完全熄灭为止！不懂专业知识没关系，告诉他们邪淫危害，鼓励他们一起彻底戒除也是很好的！这样一方面可以转移注意力，另一方面你真的去认真回答了自己的欲望一定可以化掉的！注意两点：一是不停地回答，不要让自己有任何闲下来瞎想的时间，决不能给邪欲任何喘息的机会，否则必被淫欲打败！二是发自内心认真回答，回答时只是一心一意地考虑如何才可以真正帮到回复的吧友，而不是敷衍，这样对自己对别人才会真正有大作用的！其他也有很多方法，如一有欲望就疯狂做俯卧撑或跑步，直到累趴下为止！但这些只是转移注意力，只是把洪水暂时转移疏通开来，一旦做的不及时还是要犯戒！而来吧里疯狂回答问题不仅仅可以转移注意力，更重要的是帮助了他人，必然为自己积累了福德，身上会慢慢生出正气，正气足了，那邪气自然没有容身之地的！欲望自动被你化解了！就好比是不仅疏通了洪水，更从源头上大大减少了洪水的来源甚至直接没有水过来！若能做到这样以后还会有破戒之忧吗？不过有一点也要注意，如果刚开始时自制力不够的朋友，建议一有欲望马上找个人多的地方回答问题，如学生可以去教室或图书馆或有人的宿舍，或者去室外！若是一个人在家或者宿舍，那还是很难战胜邪欲的！ 但即使用上面讲的这个方法在开始时也还是需要一定的毅力的，但这个方法最大的好处在于你做的越久，戒色就变得越轻松，最后一想到色的东西你就感到恶心低俗，因为浩然正气生出来了，自动不会再迷恋这些东西的！！另外远离黄源的也是非常重要的，千万不要看黄去挑战自己的极限，你绝对不是淫欲的对手的！哪怕你没有破戒，你也会伤的不浅，其程度与破戒无异！切记了！ 同时，万恶淫为首！百善孝为先！所以要对付这首恶，最大的武器是先做好这首善！只有先把孝顺父母长辈做好，那其他的善才更有根的！孝顺父母好比是打地基，其他推广开来的善事如同是盖楼房，地基打的越好越牢，那楼房就可以建的越高越结实！所以，在大家做了很多善事还没有见到一点效果时，就要反思以下几点:是否先把上面说的地基打好了？是否行善的力度不够？是否才做几个月就急功近利的想要大的改变？是否犯了像《俞净意公遇灶神记》里俞公一样的毛病而行善不真，自欺欺人？〈这篇文章非常有代表性，建议大家都在网上搜着看下，我们包括我自己，往往都会犯这样的毛病，行善不力不真，敷衍了事，不能发自内心的严格要求自己，岂不知这样欺骗的了别人，却欺骗不了自己的良心，更欺骗不了举头三尺之上的神明！戒之戒之！〉 最后祝大家都能彻底战胜远离邪淫，拥有一个健康幸福阳光快乐的人生！）：这个回帖，真是神回复，里面概述了理论，方法，案例，还有几个我忘了，前两天在戒撸吧刷的时候，有位戒友对我的回复中说：你是佛祖，戒撸吧就你自己了。

有的戒友很急，比如前列腺炎怎么办啊啊？我把sy后遗症治疗吧的小戒兄案例六前列腺炎恢复案例发给楼主 案六：我的前列腺炎的真实恢复过程(作者小戒prince)

大家好，在这里我想简单谈谈自己的经验之谈，这也是很多人都关心的前列腺炎的问题。我也是一名“慢前”患者。经过几个月的恢复，我觉得恢复的差不多了，也有一些经验，跟大家分享。因为我是慢性无菌性前列腺炎，在我的能力范围内，我也只谈这个，如果是其他类型的，请咨询口碑好的医生。

这里就不得不谈一下，关于前列腺的事情。贴吧里有很多伤精的朋友，但是并不是每个人都有前列腺炎，这里有个“度”的问题，也就是说，贴吧里SY的人那么多，肾虚的人那么多并不是每个人都有前列腺炎，这就是因为，那个临界点，很多人没有突破，假如你“穷兵黩武，昏庸无道”，不能克制自己情欲，纵欲或者疯狂的SY，而导致身体肾精亏空，外邪入侵，导致患上前列腺炎。前列腺炎是果，淫邪是因，伤精是根本。

由于前列腺炎是严重伤精引起的，严重伤精者，脾肾都会受到严重的影响。这里不能把伤 精等同于前列腺炎，和前列腺炎很难根治的原因，再加上有的人不明白其中的道理，听了庸医的话，定期排精，前列腺炎自然难以治愈。西医只关注了前列腺本身，而中医强调的是人的整个身体。

请大家建立信心，前列腺炎也不是什么不治之症，可能有的朋友被男科医院骗过，但请大家，要相信，虽然路途有点曲折，但是终点是光明的。看了上面一番话，相比大家也多少明白了一些，其实只要增加“收入”，节约“支出”。前列腺炎是可以不治而愈。如果有已婚的大哥们，适当的减少房事，积极锻炼，是对病情的恢复有帮助的。

我简单谈一下我的症状吧，现在跟当初比起来，真是一个天上一个地下：尿频、尿急、尿不尽，勃起不坚或有时无法勃起、相当长的时间没有过晨勃、夜勃，睾丸疼，JJ疼，尿道

疼，会阴疼，肛门肿胀疼痛，腹勾股疼。

当初我不知道本吧，于是在本地中医院看了中医，但我没好意思跟医生说SY的事情，在积极配合医生的治疗，加上自我心理疏导，疼痛的状况逐渐减轻，消失。但尿频，尿急，尿不尽，滴白的症状没有好，只得到了些许的缓解，后来父母见我一直服药，也心生怀疑，我也没敢再服药（服药时间一个月），全靠自身调理，现在症状基本都以消失，只剩下尿不尽和滴白，现在滴白的情况也越来越少了，勃起硬度也恢复了，晨勃也能经常看见了。这里真的很感谢吧主大哥，如果没有吧主大哥的方法作为指导，我的病可能还好的没这么快。仅仅戒了7,8个月时间，前列腺炎就好的差不多了~我感到十分的神奇！

简单谈一下恢复的一些小习惯：

1. 早睡，这个吧主大哥多次强调，睡眠是第一大补，养肾气，养肾阳。要想身体恢复的好，一定要早睡。

2. 运动，户外运动以快步走、慢跑为主，运动的时间最好在下午4,5点。但运动仍然是要强调适度原则，切记不可运动过头。运动，可以恢复肾气，也可以壮阳，对慢前的恢复有极大的帮助。

3. 室内运动，俯卧撑仰卧起坐，八段锦，固肾功，马步冲拳。这里仔细谈一下马步冲拳，由于之前还有奇怪的憋尿感(记录详见本人签到帖)，很难受，于是听了朋友的话，看了一篇帖子，里面详细谈了马步冲拳的各种好处，只是我本人刚开始练的时候，角度没办法放太低，只能做到一个不高不低的角度，每次我都坚持站到腿开始发抖，没办法坚持的时候才休息。马步冲拳也是可以恢复肾气的。这种练下盘的功夫，还可以起到壮阳的效果。

4. 另外就是保护脾胃，谈到这里其实我还是很不好意思的，由于有点贪吃水果，所以我脾胃真的一般，每次都是因为吃了水果，导致出现各种小问题。我们之前的推送也说了脾胃的重要性，这里就不再复述了，由于SY的人多数脾胃都不好，所以希望大家能注意食物性寒，凉。避免吃这些食物。当然，我以后也得极力克制自己不要吃水果。

5.饮食尽量清淡，多吃蔬菜少吃肉，最好吃瘦肉。少吃或不吃肥腻甜甘，我曾经就因为吃了肥腻，极甜的东西而导致尿频突然变得严重。。



这里推荐特别做吧主大哥推荐的“静存动察”之功，一个就是“行善去恶”。从一个自学中医的朋友那里得知，男人要养气，意义很重要。而且，在人体中，丹田位置有一层隔膜，在静存的时候，由于吸气后腹腔压力增大，会使隔膜下降，我认为时不时的这样做可以辅助治疗我们的疾病。

最后谈一下很神奇的东西，这是我没办法解释的，我自己也不知道是不是起了很大的作用：就是“行善去恶”。回想起以前刚出事那会，医生经常跟我说，要“驱邪扶正”，我不是很明白其中的道理，但是联想到行善去恶，我觉得其中肯定有对身体恢复产生必然的积极因素，虽然我无法解释，但是就是这么神奇。其实刚开始，我是不太相信这个方法的。因为我觉得这个好像从科学角度上无法解释，但是我还是抱着试一试的方法去做了一下，但我觉得我做的仍然只是很小的部分，仅仅是在贴吧里力所能及的回答一些简单的问题，在百度知道上劝导不懂的人不要SY，彻底戒掉SY，不沾H，诸如此类的事情。结果随着时间的推移，我发现我不再经常意@淫，直到几乎不意@淫，并且一次也没有破过。这时我才发现，行善去恶，是真的可以提升正气，并且对疾病的恢复也有极大帮助，我才完全彻底佩服吧主大哥。（这并不是我在拍吧主大哥的马屁，呵呵，因为我跟吧主大哥本身就不认识，更无法产生经济利益关系，吧主大哥也是无偿帮助大家的。）我也时不时的在贴吧推荐大家入团，因为坚持做这些事情，确实能看到身体的变化。当然也得和生活中的习惯好好配合才行。

最后：人的身体的最佳工作条件就是顺应大自然，日出而作，日落而息，太阳出来了之后，适度的运动以利身体的阳气生长，太阳落下后就要好好休息，以利阳气的收藏。另外就是心要静，如果心不静，则五气不宁，脏腑就不能协调工作，不仅不能储存肾气反而还会消耗肾气，得不偿失。另外就是再强调禁欲的重要性，如果不能禁欲，还经常SY，甚至房事，这就相当于大量的超支提取现金，这一点关不住，病是好不了的。 转载处sy后遗症治疗吧：作者：小戒 然后又把回复条： 案六：我的前列腺炎的真实恢复过程(作者小戒prince) 案十二：前列腺热疼 尿滴白 尿无力 尿等 待——彻底恢复 专论二：前列腺疼，尿不尽 无力，尿刺疼 频繁，尿滴白。 【转】关于前列腺炎的几篇文章，哪怕有 一句话对你有帮助 你看看对你有帮助。 然后在发一楼戒色方法 之后这位戒友，非常的高兴，说你的回复来的真巧啊，感谢，太感谢了，没有你的回复，我还不知道咋办，你的回复让我有信心了。 每天坚持住，把自己所有的空闲无聊时间全部用来刷贴，也比你胡思乱想强，我现在这个状态都是我刷贴刷的。我天天刷刷，有时间我就刷，我现在戒了撸管，戒了意淫，戒了黄片，戒了邪淫，戒了游戏，戒了看一些杂七杂八的东西，该戒的都戒了，留下充满善良的自己（我现在还很垃圾，错误很多，至至善，是我的目标） 刷贴的时候，不刷贴的时候，无论你是手机浏览器还是电脑浏览器，不要开图。电脑浏览器用360极速浏览器工具箱搜索插件反黄之盾安装使用电脑就没有黄图了，手机用uc浏览器设置不开图就行了，用其他的浏览器也行，别开图就行了。手机百度贴吧也设置无图模式。

【戒色心得】剖析神经症的原因和解决方案。 神经症形成的原因 （1）：对人怨恨心大，尤其对父母有怨气，对人经常不满，爱挑剔人。 (2):德行有缺，做事狭隘，对人不豁达。不良习惯和缺点较多。有什么事爱闷心里。 （3）：自私，有的是思考问题时自私，觉得谁都对不起我，不找自己原因。有的是做事自私，不爱帮助别人，什么都围着自己转。从来没有发自内心的爱别人。有的是这两者都具备。 (4)：吃肉食多，油腻多，身心一体，饮食不当也是造成神经症的原因之一。 （5）：杀生和杀生多。 杀害一个生命就跟玩似的，注定不会有好的状态，心理阴性力量大的，对万物都是攻击性的。 （6）：纵欲。 这点相信大家比较熟悉。很多朋友因为纵欲已经体会到了很多神经症的困扰。

神经症解决方案: 1 放弃对所有人的怨恨和不满，尤其打开怨恨父母的心结，理解父母的不容易，理解他人，多站在别人的立场和角度考虑问题，出了事情多找自己原因。找自己原因改正自己才会进步。 越找别人原因，越怨别人自己越苦，神经越不正常。 2.培养德行，积功累德，改正不良习性。做事不宽容，待人不大气，刻薄爱计较，德行有损，又怨人，自己只会活在沉重和痛苦的氛围中，无法解脱，心情无轻松和愉快的时候。 要豁达，要大气，要不断培养德行。 我们都是凡人，难免偶尔争吵或者犯错，但关键是要有完有了，说过去了就过去了，不能过后再怨人，要坦荡。不管我们说错了做错了还是别人做错了，不要再继续在心里怨恨，这个怨气是最伤人的。是我们的错我们改，是别人的错也要原因，不能做对自己无限宽容对他人无限怨恨，不能释怀的人，要不记仇。

3多帮助人，大量做善事，帮人别人，为人付出，爱他人，是让心灵和身体再次鲜活的最好途径。这个世界上，没有什么比爱更强大。爱和感恩，以及行善可以战胜一切。爱一切人爱一切生命。阴影力量注定会一点一点瓦解。 4必须彻底戒色，永不看不良信息。 5 不断不断不断不断不断补充正能量。 6少吃油腻，少吃或者不吃肉食。现在肉质量很差

首先不要太执着于很多心理学的名词，不要被吓倒。现在出现的郁闷和强迫的乱象是因为我们曾经的心不干净，相由心生嘛，这些相都是曾经的恶化现的，对人对事的不善化现的。心生万法，你的心是什么样就很容易感召什么相和境遇。你现在不断行善去恶，把心洗干净，净化自己，那么你看到的相又会是好的了，千万别觉得自己没救了。不过是给心灵洗个澡，让自己重新萌发出爱。

申明 ：补充正能量和行善是需要不断做的， 不会只做几件就大变活人的。以前的负能量太多了，需要一点一点的瓦解它，融化它，不要着急，不要觉得行善无用。想想我们活的这二三十年做了多少不好的事，哪怕就想这一天做的坏事都够吓人的了吧？而且你在行善的同时也有时候会做恶呢，有时候正负能量一抵消甚至是负数。积福没有损福快啊。所以确实是有个过程的，不过挺过去就好了。行善去恶同时进行，一定收获美好人生

注 以上是戒色皇后的个人经验，供大家参 考。不足之处请见谅。下面贴出戒色方法也是补充正能量的方法 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。 1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。 3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。 4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。 5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的。 转载处sy后遗症治疗吧精品贴 作者：戒色皇后

正义经验回帖秘籍： 加油！好好坚持！

认识危害—提高觉悟—洗除淫心。这个过程需要看精品贴、案例认识危害、提高觉悟，从而洗除淫心。一定要重视对精品贴的学习。养成良好的学习善文、精品贴的习惯。多去看善书。认识邪淫的危害、果报。改造思想，多看养生知识，修身养性。多做善事，行善积德累积福德可以让我们更快摆脱邪淫。

为了美好的未来！加油戒除吧！戒了一切都会有转机的！推荐你几点恢复身体快一些的方法！

第一，说什么也要彻底戒除手淫，如果已婚则要节欲。欲望来临时想想你想一辈子猥琐下去吗？一辈子一事无成吗？一辈子爱情事业不顺吗？一辈子体弱多病吗？

第二，多运动，有氧运动，最好是慢跑，每天进行30分钟，也可是打球等。动生阳！喜生阳，善生阳。

第三，早睡不熬夜，这点极为重要，因为熬夜同样是伤肾精，人体在晚上11点前必须进入熟睡，而进入熟睡需要30-60分钟。我建议晚上九点半睡觉，睡前不要忙碌，否则容易睡不着。

第四，孝敬父母，与人为善。这样能让心情舒畅，不过度解释了。

第五，杜绝意淫，意淫对身体的伤害可以跟手淫相比！意淫来的时候想想我堂堂一身正气怎么能让意淫影响？君子怎能想些龌蹉之事？不能让意淫影响到我！让意淫马上滚蛋！念起即断，念起不随。念起即觉，觉之即无。

第六，饮食清淡，多食五谷杂粮为主，另外可以吃些黑芝麻糊、黑豆等进行调养。少吃肉，甚至不吃肉。吃肉多可以引起性欲！

第七，远离黄源，杜绝一切H片H图，眼不见为净，电脑、手机里一切能够引起欲望的东西应统统删除！

第八，改造思想！除去淫心！有空可以常来戒色吧看看，多看精品贴！每天学习一点，每天进步一点！

第九，调整好心态，不要有过重的心理压力，有一个好的心态十分重要，身心是统一的。抑郁郁闷、心情差、压力大是很容易导致遗精的!这点很重要！

第十，遗精后不要有过重的心理压力，放松心态。此次的遗精是为了以后更好的控遗。总结经验，吸取教训。

第十一，杜绝腥冷辣等食物，凉水也要尽量少喝，因为这都是脾胃杀手！

第十二，每天可以晒一小会儿太阳，补充阳气，驱散阴气！

第十三，不要久坐久视，电脑、手机等，这对身体很不利！也伤肝肾！

第十四，不要喝酒！不要抽烟。这都对身体很不利。喝酒极易导致遗精。

能够做到以上十几点恢复的速度就会很快！伤身程度非常严重的需要的时间可能会很长，可能要按年来计算，特

别是年龄大的人。

有什么问题可以咨询我，我是正义。



吧主，你早晨的回帖：兄弟熬夜啊！熬夜不亚于sy啊，这段话发到这个帖子里吧 ，谢谢了。

戒色皇后戒色秘籍： 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的

独自地品味戒色秘籍： 告别撸管，回归纯净！

小戒靠忍，大戒靠悟！

世上有三件事不能等:一是孝顺，二是行善，三是学习。

如何避免频遗？睡前固肾功，睡姿吉祥卧，睡前少喝水，勿过度劳累，饮食要清淡，

如何恢复身体？悟透八个字:“戒为良药，不泄为补”。

恢复是一项系统的工程，在那八个字的基础上，还需健康的饮食，规律的作息，适度的锻炼，了解必要的养生知识，练习一些养生功法等

常怀感恩之心，常行利人之举。

积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。

加油，戒撸真的很简单，但是如果强戒，盲戒，后果只有一个，必破。你需要思想武器，首先必须彻底远离任何形式的黄源，内涵等等。戒手不戒心，破就一个字。万恶淫为首，心正万恶消。戒撸是需要知识的，否则只会在戒和你破之间痛苦地徘徊。推荐一些文章或视频，在百度搜索名字可以下载，《戒为良药》、《以戒为师》、sy后遗症治疗吧吧主精品贴《louwaishui戒色文集第一次修订版》、《清清姐说——听清清水云间的温柔与坚强》、《了凡四训》、《幸福人生讲座》，认真地阅读和思考，不仅戒色觉悟会稳步上升，人生之道也会逐渐明了，还可以纠正戒色过程中的思想误区，助身心痊愈，重拾阳光，自信，乐观。

你的大脑深处依旧被黄毒占据，你不知不觉中已被色情洗脑，所以请用戒色知识再次洗脑！

最后预祝大家过上幸福美满的生活！

首次戒色，未尝一败，已二百余日！

队长FRANK 戒色秘籍： LZ，加油，我是本吧的小吧主，戒邪Yin不是一天两天就能戒掉的，是一个慢功夫，需要长期的毅力和决心

我SY十多年，深深知道邪Yin的痛苦，所以现在戒掉恶习还不晚，一定要坚持

多吃素，多运动，早睡早起，少吃辛辣，多孝敬父母，做一个中华好男儿，以下是本人原创的戒噜吧公用精品头像签名档以及戒SY最佳方法图解，

欢迎和我共同戒噜！创造美好明天！

切记，不可看黄色视频和图片，不要YY，否则后患无穷，多孝顺父母，行善才可以快速恢复身体，如果意外破戒，不要有太大的压力，要学会改正，忏悔，修身养性，感悟身心

以后不懂的可以问我，身体如果很不适可以去医院或者中医看看，为了父母和自己的未来，加油吧，戒掉不良习惯，得到美好明天

此外要先设定一个短期的目标，达到以后再设更高的目标，30天是基础，60天是及格，记得多看励志电影和戒色文章，激发你的潜能，坚强你的后盾，认识到SY的危害祝你成功，

看黄必破，YY必破，暴怒必破，消极必破，不孝必破，不善必破，骄傲必破，懂得这些道理，戒噜就更简单了，坚持吧，每天做一件好事，你的路上不再寒冷

宇宙的九大定律四大原则

大





一、因果定律：世界上没有一件事是偶然发生的，每一件事的发生必有其原因。这是宇宙的最根本定律。人的命运当然也遵循这个定律。认同因果定律的不仅是佛教，还有基督教和印度教等等。古希腊哲学家苏格拉底和大科学家牛顿等人，也认为这是宇宙最根本定律。人的思想、语言和行为，都是“因”，都会产生相应的“果”。如果“因”是好的，那么“果”也是好的；如果“因”是坏的，那么“果”也是坏的。人只要有思想，就必然会不断“种因”，种“善因”还是“恶因”由人自己决定。所以欲修造命运者，必须先注意和明了自己的每一个想法（起心动念）会引发什么样的语言和行为，由这些语言和行为会导致什么样的结果。-





二、吸引定律：人的心念（思想）总是与和其一致的现实相互吸引。比如：一个人如果认为人生道路充满陷阱，出门怕摔倒，坐车怕交通事故，交朋友怕上当，那这个人所处的现实就是一个危机四伏的现实，稍有不慎，就真的会惹祸。又比如：一个人如果认为这个世界的人很多人都是讲义气的血性之人，那这个人就总会碰到跟他肝胆相照的朋友。大家知道为什么吗？因为人都是选择性地看世界，人只看得见和留意自己相信的事物，对于自己不相信的事物就不会留意，甚至视而不见。所以人所处的现实是人的心念吸引而来的，人也被与自己心念一致的现实吸引过去。这种相互吸引无时无刻不在以一种人难以察觉的，下意识的方式进行着。一个人的心念是消极的或者丑恶的，那他所处的环境也是消极的或者丑恶的；一个人的心念是积极的善良的，那他所处的环境也是积极的或者善良的。人如果能控制自己的心念（思想），使之专注于有利自己的、积极的和善良的人、事、物上，那这个人就会把有利的、积极的和善良的人、事、物吸引到其生活中去，而有利的、积极的和善良的人、事、物也会把这个人吸引过去。所以控制心念（思想），是命运修造的基本思路。-





三、深信定律：人如果真正深信某件事会发生，则不管这件事是善是恶、是好是坏，这件事就一定能会发生在这个人身上。比如一个人深信积极的事物一定会发生在自己身上，积极的事物就一定会发生。又如果一个人深信自己命不久矣，那这个人很快就会死去。所以用好的信念，取代不好的信念，是命运修造的原则。由此看来，有好的信念是一种福，想给自己种福，必须建立好的信念。-





四、放松定律：人只有在心态放松的情况下，才能取得最佳成果。任何心态上的懈怠或急躁，都将带来不良结果。什么心态是最佳心态呢？答案是越清明无念越好！把目标瞄准在你想要的理想人格、理想境界、理想人际关系和理想生活等等东西上，然后放松心态、精进努力，做你该做的，不要老惦记着这些东西什么时候到来，则这些东西的到来有时候能快到令你吃惊；相反，如果你对结果越焦躁，你就越不能得到理想的结果，甚至会得到相反的结果。举个例子：大热天晚上停电，你躺在床上大汗淋漓，睡不着觉备受煎熬，老在想着这该死的电什么时候才来，电总是在你着急的时候偏偏不来，但当你最后受够了，人清静安定自然凉快了，快沉沉睡去的时候，电就来了，倏忽间你的房里灯火通明，电风扇转起来了。这不是巧合不是迷信，这是定律，这是放松定律。《了凡四训》中云谷禅师要了凡先生念准提咒要达到无念无想的地步，就是这个道理。值得注意的还有：所谓的无念并不是心里一个念头也没有，而是有念头但不驻留，“无所住而生其心”。-





五、当下定律：人不能控制过去，也不能控制将来，人能控制的只是此时此刻的心念、语言和行为。过去和未来都不存在，只有当下此刻是真实的。所以修造命运的专注点、着手处只能是“当下”，舍此别无他途。根据吸引定律，如果人总是悼念过去，就会被内疚和后悔牢牢套在想改变的旧现实中无法解脱；如果人总是担心将来，人的担心就会把人不想发生的情况吸引进现实中来。正确的心态应该是不管命运好也罢坏也罢，只管积极专注于调整好做好目下当前的思想、语言和行为，则命运会在不知不觉中向好处发展。-





六、 80/20定律：人在达成目标前80%的时间和努力，只能获得20%的成果，80%的成果在后20%的时间和努力获得。这是个非常重要的定律，很多人在追求目标的时候，由于久久不能见到明显的成果于是失去信心而放弃。须知命运修造是长久的事，要有足够的耐心。不要预期前80%的努力会有很大收获，只要不放弃，最后20%的努力就会有长足的进步。-





七、应得定律：人得到应得到的一切，而不是想得到的一切。云谷禅师对了凡先生所说的拥千金者值千金，应饿死者必饿死，就是这个道理。所以命运修造者，必须要提高自我价值，自我价值提高则人应得的不管质和量都会提高。-





八、间接定律：要提高自我价值（包括物质和精神两方面），必须通过提高他人价值间接实现。例如：你要提高自己的自尊，必须通过首先提高别人的自尊间接实现。你要有所成就，必先通过成就别人间接达成。又例如：有些公司创立的目的只是赤裸裸地追求最大利润，这些公司往往昙花一现，一两年内就消失；而那些致力于为客户为社会提供优质服务和优质产品的公司往往长盛不衰，越做越大。这就是间接定律在起作用。值得一提的是，间接定律中提高自我价值和提高他人价值往往是同时发生的，即当你在提高别人价值的时候，你的自我价值马上就提高。-





九、布施定律：布施就是“给出去”的意思。这个定律是说，你布施出去的任何东西，终将成倍地回报到你身上。例如：你布施金钱或物质，你将会成倍地获得金钱或物质回报；你布施欢喜心，让他人衷心愉悦，你将会成倍地得到他人回报给你的欢喜；你布施安定，让他人心安，你将会成倍地得到安乐。相反，如果你施加于别人的是不安、憎恨、怒气、忧愁，你将成倍地得到这些报应。-





十、不图报原则：这是布施定律的补充。这个原则是说：你布施的时候永远不要企望获得回报，你越不望回报，你的回报越大。“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”。例如类似的情况不知你有没有碰到过：一天你开车赶着去会见重要客户，路上看到一对年老夫妇的汽车爆胎了。你因为赶时间不想管，但又觉得必须管，于是你停下车帮他们换轮胎。你把轮胎换好了，老人家想付你一笔钱表示感谢，你婉拒了老人家并且祝他们好运然后你继续上路。当你赶到约会地点，却发现客户比你来得还晚，而且客户很爽快地就和你签了协议。你会不会觉得很走运呢？但这不是运气，而是定律。所以请记住：施比受更有福，施本身就是很大的福，而无需从受者处获得回报。给大象（施）称重量，大家说如果再给大象加一条丝巾（回报），大象的重量会增加多少呢？-





十一、爱自己原则：一切利他的思想、语言和行为的开端，就是接受自己的一切并真心喜爱自己。只有这样，你才能爱别人，才能爱世界，你才可能有真正的欢喜、安定和无畏，才可能有广阔的胸襟。你如果不喜欢不满意自己，那么你是无法真正喜欢别人的。这点非常重要。有些人把爱自己等同于自私自利，这是误解。如果仔细体会，就会发现你如果对自己不喜欢、不满意，就会很容易生出嫉妒心和怨恨心。自己也是众生中的一员，爱众生的同时为何把自己排除在外？所以请先好好认识自己，先跟自己做好朋友，再谈爱其他众生。-





十二、宽恕原则：如果把消极思想比作一棵树，那么其树根就是“嗔心”，把这个树根砍掉，则这棵树就活不长。要砍掉这个树根，必须懂得如何宽恕。第一个需要宽恕和原谅的对象是父母，不管你的父母对你做过或正在做什么不好的事，都必须完全、彻底地原谅他们；第二个需要宽恕的对象，是所有以任何方式伤害过或正在伤害你的人，记住你无需与他们勾肩搭背嘻皮笑脸，你无需与他们成为好朋友，你只要简单地、完全地宽恕他们，就可以砍掉消极之树的树根；第三个需要宽恕的对象，是你自己！不管你过去做过什么不好的事，请先真诚地忏悔并保证不再犯，然后——请宽恕自己。内疚这一沉重的精神枷锁不会让你有所作为，相反会阻碍你成为面貌焕然一新的人。从前种种，譬如昨日死，以后种种，譬如今日生。-





十三、负责原则：人必须对自己的一切负责，当人对自己采取负责任的态度时，人就会向前看，看自己能做什么；人如果依赖心重，就会往后看，盯着过去发生的、已经无法改变的事实长吁短叹。事实上，对你负责的也只能是你自己。请时刻提醒自己：“我对自己的一切言行、境遇和生活负完全的责任.-

戒sy后恢复期间的5点注意

大家好，这是“典型戒断反应10种”这帖子的姐妹篇，请两篇文章对照着看，那才能比较完整。

1， 戒躁：很多孩子身体透支几年甚至十几年了，却急着要几天十几天恢复，如何可能呢？一般都需要几个月来见大效果的，所以急不得。

当然有个别孩子确实戒除十几天就见大效果的，这和体质以及透支的程度有关的。个别特严重的孩子则要戒除半年以上才见大效果的。



2， 戒骄：戒除了几十天就觉的恢复很好，也很得意，放松警惕，一旦接受黄的刺激就根本把持不住，结果导致破戒，这样的情况很多了！所以切记不可放松，另外，非礼勿视听言动，任何黄的都绝对不可看的！



3， 戒抱怨：一切罪孽都是自己造的，只能怪自己犯错而不改。不可整天怨天尤人，怪社会，怪父母，怪一切！现在知道彻底戒除了，那一切都可挽回的，真心彻底戒除，同时在吧里鼓励其他孩子和你一切彻底戒除，那人生自动进入良性循环的。



4，戒偏心小量：古人云，有大量者始有大福，若一味只顾自己戒除，不顾他人戒除，不能鼓励其他孩子一起戒除，那往往戒除不够彻底，容易出问题而破戒，因为自己一个人往往正气不够强大也。

生活里还是戒除sy上，都要做一个分享美好事物的人，鼓励大家一切做好的人，做一个开朗豁达有正气的人，那自动顺利的，幸福健康事业等也在其中了。



5， 戒不信天道，诽谤神天：行善福报，做恶祸临，万古不移！善恶之报，如影随形，不是不报，只是时间未到，惩恶扬善，，天之道也。若不敬畏神天，任心而为，无法无天，不知反思自己，改正过失，行善去恶，则习惯成自然，恶势难改，气质杂乱，则戒除sy更难了，而且人生的一切都更不顺利的！



正确态度：放平心态，彻底戒除sy，力行善事，多学习吧里的精品内容，严格按明善行善改过的要求来做，在吧里帮助鼓励其他孩子和你一起彻底戒除，永远不看黄的，并力行不已，逐渐正气充盈了，那自动对黄的以及sy感到恶心，必然能克制自己，绝不再犯，此为最根本的戒除！并且这样力行多了，人变的更聪明，更帅气，更大气，更上进，更有责任心，人生也更顺利幸福，并且事情来了，自动知道如何应对，灵慧自生！所以一切都转祸为福！



行动了，从每天点滴的积累开始！ 转载处sy后遗症治疗吧精品贴 作者：louwaishui2

吧友必须注意的10件事。——必看！！！

大家好，这里把最常见的和sy有关的10件害人的事做一个小结，大家一方面自己警惕，另一方面也不断帮助提醒人，不可让他人再上当，这就是给自己积累福气了。

具体如下：

一，乱做鸡鸡背神经阻断手术，害残人，害惨人！

鸡鸡敏感，所以把鸡鸡神经切断，人的神经如何可切断？更何况是鸡鸡上的神经！这是何等垃圾的手法？如何可相信？害惨人，害残人！

吧里方法讲了正确的恢复鸡鸡各问题的事，请参看sy后遗症治疗吧精品区帖子专论五 专论六 还可以看案七来佐证。

截取于吧友必须注意的十件事，这个手术是万不可去做的，加油多学习戒色知识，让自己成为戒色专家。 二，乱割包皮，害惨人。

吧里也反复说了，何种情况需要割包皮，请看sy后遗症治疗吧精品区帖子申明四，不可随便割包皮。

上天生人，器官基本都是完美的，如何需要你后天去乱动刀？甚至去宣传全要割包皮？那真是害人。割坏的， 甚至割断鸡鸡的都有，万不可去乱割的，一切以申明四说的为根本。

三，乱麻醉鸡鸡，害惨人，害残人！

因为鸡鸡敏感早泻，所以就给它用麻醉剂量，让它不敏感，何其神经？！这么一来，鸡鸡就彻底麻木，彻底丧失了做正常鸡鸡的资格。万不可去做这种下三烂的西医处理的，没后悔药的。

四，乱做前列腺物理治疗，害惨人。因为前列腺有炎症，所有就用加热的棍子去消毒，何其丑陋的手法，而且是从鸡鸡上cha入，或者从肛men里cha入，但这种痛苦的行为就能吓死人。更何况，加热消灭细菌的同时，其实已违背人体内部正常的恒温系统，杀敌的过程中更伤害了自己的硬件和软件，害惨人.

五，乱看私人医院，被宰，被骗，甚至被害。

私人医院包括男科 妇科 牙科等，切记不可随便去染指，否则被骗被宰基本成了常规，而且少则几千，多则几万，这样被宰的多的是了，而且效果基本没有，万万不可的。



六，万不可随便去部队医院，武警医院，因为这些医院很多都是已承包出去给私人的。已等同与第五条说的私人医院！所以，万不可去试法，否则自己吃尽苦头~



七，万不可信网上医院咨询！

现在网上咨询的医院普遍就是第五条 第六条说的医院，他最好要你去他那里消费看病，所以没病把你说成有病，小病说成天大的可怕的病，并且到处做言过其实的宣传，号称有专家号，或者先故意态度很好，把你拿住，然后就开始宰你，这样的手段多的是，万分小心。一定以本吧说的精品区帖子为准。

八，乱吃补药，害惨人。

现在大家动不动说自己虚，却不知道很多是气机不通造成的，气机一通畅，身体自动有劲的。所以万不可乱补，乱补导致身体越补越不通，最后身体就成一谭死水，毫无生机了。即使是确实身体虚的情况，那也是在通畅气机的情况下才可适当滋补的。

具体生活习惯等都看sy后遗症治疗吧里精品区帖子反复强调的根本做吧。



一定参看sy后遗症治疗吧精品区帖子常识一到常识五，那里写了很多重要的中医养生知识的问题，写了很多误区，一定都避免了。

九，熬夜 酗酒 纵欲 乱交 淫乱 sy 看黄的 yy，害惨人，害死人。

万不可走抗天之路！首先按正常的作息休息和起居，同时万不可养成任何上诉恶习，把每天过多的精力都用来行善去恶，永无止境的力行，那自动身心安泰，化去所有欲望，而且幸福顺利自动也来的。同时学习吧里反复强调的中国文化，知道天地人神一气相通，违背神天的事是万不可做半件的，连想都不敢想的，因为人在做，天在看，善恶之报如影随行，不是不报，只是时间未到，切记了。

一正一反，积累而后，功效大不相同，这就是孔子说的积善之家有余庆，积不善之家有余殃！

一定走吧里反复强调的良性循环，这样积累不已，一切人生的幸福自动在其中了。

十，不信正道，不信善 不行善，狂妄自大，无法无天，自以为是。

很多人智慧未开，张口就瞎说：行善的人都在倒霉，做恶的却在逍遥，我还行个屁善！

却不知道自己眼睛是睁眼瞎，看不清楚真相，看不清楚前因后果，也没明察秋毫的能力，也没通天思量的心性，如何能看清楚这个万花筒般的后天世界？！

这样乱说乱为的人哪个有好报？最后要么被天抛弃，要没被天惩罚，万不可学的~！否则终身福气都被败完！

一句话：不信善，不行善就是恶！别整天说自己有多善良，不行善不信善，不恒久力行，不彻底相信善则吉，恶则凶的根本的人，一定不够善良，也没法始终顺利幸福的。切记。 如果你恒久奉行明善行善的根本，那自动逐渐智慧开，自动知道很多事的因果，自动能指导实践，自动能把一切事处理的井然有条，也必然能更好的行善去恶，行成良性循环，则一切的康庄幸福也在其中了！

大家举一反三，同时明善诚身，行善去恶，恒久力行，这样你的鉴别力才自动提升，而且有正神眷顾，那灾难或恶事才能都化掉，也才能幸福顺利安康。

也欢迎大家把其他要注意的根本都补充到这个帖子里，要更多的人不受骗，并且走上人生的正道，大道。



最后把观音大士的圣训附录到这里，做永远力行的根本：

人为善，福虽未至，祸已远离；

人为恶，祸虽未至，福已远离;

为善必昌！若为善不昌，乃其自身或祖上前有余殃，殃尽必昌。

为恶必殃！若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。 转载处sy后遗症治疗吧精品贴作者：louwaishui2

申明四：不可随便割包皮



大家好，直接写主题的内容：

1，只要鸡鸡勃起时能用手把整个龟tou都翻出来，那就是正常的，不用去割的。切记不可乱割包皮，那是对自己的一种伤害，割包皮而出问题的人多的很，单这问题咨询过我的孩子就很多很多了。



2，必须割包皮的两种情况：

1）鸡鸡勃起后，由于包皮口实在太小，根本没任何办法把龟tou都翻出来，那需要割包皮。

如果只是紧点，但可用手翻出来，那也不用割的，小便时翻出龟tou来小便就可以，逐渐自动包皮口就松的。

2）包茎：发育以后，**的肉很多和包皮粘连在一起，根本分不开，那必须做剥离手术的。（正常的鸡鸡是正下方有条系带把龟tou和包皮连在一起，那是正常的。）



3，做手术则一定去正规人民医院。切记，如果你包皮符合第1条，那切记不可去割的。

这是小手术，一般一千多元就是全部费用。割完后只需要吃消炎药和换外敷的药就可以的。不需要挂水，更不需要红外线 等离子等去烧钱。也不可去私人医院，那被宰一万元以上是常用的事，切记了！！



最后，大家不可忘了根本，那就是行善去恶，良心过不去的事那是想都不可想的，更不可去做了。平常这样力行不已，养成习惯，那一辈子的福气都在了，即使遇到困难也必然可顺利化掉的，否则叫天天不灵的，切记了。 转载处sy后遗症治疗吧作者：louwaishui2

申明十六：生活饮食起居注意点

大家好，以前写过一个帖子《生活饮食起居根本注意点》，主要是把人生最根本的问题写了下，大家可对照着看的。

这帖子则主要是写最基本的生活问题的，可以说无论是否生病都需要这样去做的，louwaishui自己就是这样不断要求自己去实际落实的。



正确的生活总是那么的简单，平淡，自然！如下几点是最基本的：

1，彻底戒除sy，不看黄的。

如果已成年结婚或有女（男）友，则必须节制房事，不可邪淫。

这是最基本的做人准则，如果违背这根本，天也必然在生活某方面或各方面折磨你。所以一定反思，生活的不顺利往往由于自己的恶习气渐积累成的。知之则痛下决心，彻底改正，异常重要。



附录：对身体健康的人而言，房事也要控制在一个月３次内，异常重要的！如果年轻时候就能这样节欲养生，那一般房事的质量会更好，身体会更健康，感情往往更长久合适的。如果能一个月两次内更好。另外，冬天最好不要房事！好好涵养身体。

如果身体已出大问题，那当然要彻底禁止房事的，已结婚或有朋友的人，则要和她（他）们沟通好的。实在避免不了，那一月一次或两次吧。



2，早睡觉。保持充足的睡眠时间。

早睡觉是指能多早就多早。8点前更好。

我自己白天能处理完事情的时候，就9点前睡觉或10点前睡觉，没处理完，也尽量11点前睡觉，一般我的经验是10点前睡觉，第2天精神会很充足，如果能9点前睡觉，那更是充沛异常。所以一定从早睡觉开始。



充足睡眠时间是指至少8小时。如果发育期间的孩子感到8小时不够，那就睡9小时，10小时，都可以的！前提是早睡觉，而不是熬夜！如果熬夜了，那往往是要早衰老了，而且很难用药挽回过来的。



附录：大家看到街上脱发的人或未老而早衰的人为啥越来越多？很多就和这最基本的两条没作好有关系的。

部分朋友和我说他有夜班，那你就在没夜班的那些天时8点前就睡觉吧，把睡觉补回来。



３，１）吃匀三餐，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类。不吃辛辣过头的，少吃或不吃冰冻寒凉的，少吃或不吃烧烤的油炸的，少吃或不吃肥厚腻味的东西。

２）吃饭尽量吃８分饱左右，最多就９分饱。不可吃的异常撑，那不合适的。

３）一定要吃早饭，饭后不要剧烈运动，可适当散步。

４）水果只可适当吃，绝对不可多吃！如果身体怕冷脾胃偏虚的朋友，甚至彻底少吃或不吃。



4，适当运动而不过头。

如果运动始终过头，那反而伤害身体的，好比退役的运动员那样，往往因为精气神过度的耗损而遗留各病情的。

但也不可一点不运动，那怕你散步或快走或慢跑。都是很好的运动！其他如羽毛球 乒乓球 排球 篮球 足球 跳绳等运动都可以的。



5，开朗心情，并且要行善改过。永远力行不已~

很多人整天摆着一副悲伤的脸，或者总是到处叙说自己的不如意，到处充当弱者或是被同情的对象，非常不好！你越是这样，那越加重你这样神经的趋势，而且到处散播的都是恶之气，让人看了都要躲闪而害怕！

我反复说的，你有事就具体在吧里写出来，以解决问题的态度来正向面对生活才是最根本的，也只有这样才能彻底走出这样的恶性循环的。而不是到处埋怨恐惧过头，或者疯狂的乱弄乱搞，鸡飞狗跳，那必然谈不上任何恢复的，吃仙丹也没用。因为这样的患者不断在遇到，特这里再做强调。

困难的时候越要开朗和自信的面对！否则你很可能动不动就自暴自弃而进入恶循环，非常不好！



那如何使自己生活在开朗的前提下更好呢？除了不断按实际情况解决实际问题外，更需要不断改正自己的过失，忏悔当年自己的邪恶，并且能力范围内不断去力行善事，改正过失，恒久不已去力行，细水长流去做，把这当成是应该！当成是终身要做的根本！那人生的福泽自动就在积累中，转祸为福也是必然的了！所以行动第一，一定按吧里的精品区帖子区力行。



至于行善的地方则sy后遗症治疗吧，戒色吧以及你生活里能做事的地方都可以的，具体如何折中取舍，如何应对万事，我在前面几个申明里都反复说过的，建议大家参看申明十到申明十五。



特别强调：恒久的行善去恶是根本中的根本，始终这样力行，那一切的福泽都在其中了，一定实体于身，恒久不已，效果自动来，而且越来越大的！切记了。



6，提升自己的人生修养和境界。

这个主要靠力行善事，改正过失，恒久不已去做，才能不断开大智慧的！总之，按这样去工作，学习，生活，读书，多阅人，多接触事情，多接触不同的文化和社会习俗，那变化自动来的。如果能这基础上进行静存，静存动察，交修其功，那当然更好！

同时也多读刘止唐先生的书《下学梯航》《大学古本质言》，《俗言》等，并这样去落实，那境界更是永无止境的。



7，孝 敬 爱！

追逐于名利权势，整天可笑的说自己很忙，是否忘记了曾经养育自己的父母？忘记了曾经帮助教导过自己的人？忘记了用爱去反馈和帮助更多的人？!

请从彻底悔悟自己的言行开始，彻底挽回自己的过失，爱是可以弥补的，可以传递的！何时开始都不晚！那就从此刻开始，力行不已。

特把《关圣帝君觉世真经》的原话引用到这里：敬天地，礼神明，奉祖先，孝双亲，守王法，重师尊，爱兄弟，信朋友，和宗族，睦乡邻，别夫妇，教子孙。



8，无论工作学习，做人处世第一重要的就是紧守天理良心，那一切的安康顺利幸福也都在了。

冥冥中自有天意，紧守天良，敬畏神天，不敢一毫违反天良的人，必然得天眷顾的！切记了，不可因为麻木而失去天良，不可因为世俗而失去童心，不可因为其他人垃圾下三滥而自己也去下三滥，切记不可的。其他人自有其他人的报，你看着就是。而你自己的报则是由你所行的一切决定的，切记做好了。切记，善恶之报，如影随行，不是不报，只是时间未到。善则吉，恶则凶，万古不移。



以这样的8条开导和帮助好家人亲戚朋友等。总之使周围的人都能接受良好人生的熏陶，那你自己的气场自动也在改变中了。

具体如何落实，则以自然合适为度，不可做的让人起鸡皮疙瘩！我们是现代人，就按现在的生活习惯做就是，但必须处处紧守天理良心，不可有一点违背的。



坏的生活习惯：

大家一定反归到自己身上，逐条检查自己是否犯错了：



1，一点小事就多想，妄想，甚至弄的鸡飞狗跳，家人朋友都跟着倒霉。

这个世界的事想再多都没用的，必须去落实。你把上面8条要点落实好，一般的情况是自动可恢复的，根本不需要这样极端的。严重或急性的病才需要彻底对证治疗的。



2，纵欲：

房事过多，或sy过多，或整天看黄的，或者yy严重。甚至去嫖了吗？那你等着倒霉吧。一定彻底改正忏悔过失，永不再犯，用行善去恶来洗涤自己的罪恶，那是完全可以转祸为福的。



3，喝冰冻啤酒，吃烧烤肉类，用冰冻的东西把热毒都关在体内，异常不好，这是生病的大因素之一。

其他类似的乱吃乱喝的事也举一反三了，切记不可犯了，这都是自己弄出来了，比如赌酒，酒吧里常去混，一晚不回家等。



4，熬夜。

晚上是人体储存阳气的地方，结果该睡时不睡，则整个身体的气机都被逆乱。

这伤害异常大，以我经验，一旦事情处理完11点多睡觉了，那第2天就精神变差，相反10点前睡觉，那精神第2天异常饱满！

没有人希望自己头发可怕的掉吧？那就从早睡觉不纵欲开始了~！



5，片善不立，不信善道，甚至诽谤神天，结果自作孽不可活，有困难常倒霉。

这是最重要的纲领之一，生在这个世界上，如果你不能每天行善去恶，那到时倒霉出问题，求天保佑，天不应的，那人生常难挽回的。一定从随时能力范围内行善去恶开始了，别以为你做的事没人知道，天知道啊，人在做，天在看，天是你最大的老板啊，天只保佑善人，关圣已说了：吾本无私，唯佑善人！一定力行了！



附录关圣原话：。故君子三畏四知，以慎其独，勿谓暗室可欺，屋漏可愧，一动一静，神明鉴察，十目十手，理所必至。况报应昭彰，不爽毫发。

翻译：不要以为一个人偷偷摸摸做的人没人知道，举头三尺有神明，并且报应一点不会差的，善则吉，恶则凶，万古不移。



6，无正当奋斗的理想和生活的信念，得过且过，做一天和尚撞一天钟。

大家反思自己了，自己是否就是这样的人呢？20多岁了，30多岁了，是否都感觉白活了呢/



7，从不关爱亲人，相反总认为自己出身不好，总找父母的缺点，总看人不顺眼，却不照照镜子看看自己是多么垃圾和大便。

你是否就是这样呢？怪父母的人最没出息，最应该痛揍。不懂报答养育之恩的人不是人！



8，悲观，消极。或者又自傲过头，做事不踏实，或者随意，眼高手低。

是否看的比天高，却毫无实际功力呢？登高必自卑，一点点正向积累前行，那效果自动在其中了。



9，不吃早饭，暴饮暴食，或者三餐不匀，饿一餐，甚至饿两餐，非常不好。

水果吃过头，垃圾食品吃过头，辛辣的东西吃过头，整天吃肉，肥厚油腻烧烤油炸的东西吃过头，都非常不好！

长久下来，健康被你彻底透支了~切记不可。



10，迷恋打游戏，可以不回家住在网吧。或者在自己家熬夜玩游戏看电影玩电脑。

自我反省，自我改正。



11，要么不运动，要么一运动就过头，比如疯狂玩几个小时，异常疲劳等，这都不合适。

前面已说，适当合适的运动最好！



12，总是抱怨，埋怨，充当祥林嫂的角色，最后大家都不愿意和这样的人在一起，总是敬而远之了。

抱怨的结果就是把事情弄得更差，更点火出事。冷静慎重，沉着解决问题吧，落实到实际根本中更重要。



13，总是同一件类似的事却不断犯同样的错误。

14，总是喜欢迁怒人，却不承认自己的错误。

注意：13 14条，不二过，不迁怒人，是圣贤教人的根本，大家也这样力行了。

出事了我们常迁怒身边的人，或为自己找原因开脱，或者乱发脾气，或者郁闷，从来不反思自己的过错。综合的权衡分析和把握问题，那必然下次照样再犯，而且还会有不同形式的下下次，下下下次。。。

一定把这两条归于自己身上而力行了。



15，做事从来没恒心，并且遇到苦难或枯燥就不干了，经不得任何的磨砺。

前人早说过的，你挖一口井，如果半途而废，那不仅浪费人力和时间，而且还破坏生态，非常不好。我们反思自己，是否自己始终在这样挖半口井呢？

一定寻找自己喜欢做的事，适合做的事，在天理良心的基础上，恒久去做，做的专业精细，那你就是这方面专业的人才了！艺不压身的，大家都会尊敬并喜欢你的。



最后，每天反省自己了吗？自己人生的意义何在？价值何在？为社会或人类或宇宙做点事了吗？那怕为亲朋好友出点正当的力了吗？自己修身改过了吗？还是整天混沌中在生活呢？得过且过吗？

每个人都有自己的优势和长处的，一定扩展自己的长处，提升自己的技术，做精做细，并用天理良心为根本引导，那你的人生会不断有新突破的。



所以不要自卑，多发现自己的长处，发展自己的长处，并紧守天良来处世，那人生的进步顺利自动都在其中了。



本文讲的内容，大家要举一反三，实体于身，并这样实际去落实，那效果才能自动不断越来越大的。玄奘法师当年说服印度僧人时说：如人饮水，冷暖自知。

你力行了，也自动知道我写的文字的实际效果的，请力行。



大道至简，贵在恒久力行。 转载处sy后遗症治疗吧精品贴作者louwaishui2

关于血精和精子发黄。 本吧wangjizhi2011老师在他帖子中：sy的危害，后遗症的原因，如何促进其恢复：说：问2：我精中带血，精液发黄 答：带血是因为血就是红色物质，是后天精华，射精之前一定是要把红色精华通过命门火热化一下，变成白色在出去，或者没有房事的时候，先热化成白色，所以命门火不够，那会出现白色红色混合。精发黄是因为命门火经常外泄，不归本位，是生殖精被热邪扰动所成。命门火是后天精化成的，如果后天精少，命门火就会不够，此外命门火居下腹位，这个位置中医叫做水位，是寒的地方，所以寒水会激扰命门火，命门火由于太冷，就会外泄。 精黄自动能好的。 很多孩子精ye黄，所以非常害怕，其实彻底戒除sy后，逐渐自动精就不黄！同时切记不可看任何黄的。每次遗精的时候，你可观察的，一般自动就好的。 坚决戒除，早睡早起，注意好恢复要点，行善去恶，扩成正气，制止一切不利恢复的情况，好好生活，好好恢复，加油。

【新人必看】新人常见问题100问，附十个戒色等级。转自戒色吧 首先感谢戒色吧小吧主正义经验前辈，建议大家都反复多看下。另外也欢迎大家作补充，很多问题的答案都可以从下面找到。

新人的戒色动机一定要正确，戒色是为了以后美好的生活。健康的、幸福的生活。性只占了人生活的很小的一部分，不要为了性而生活。那样的人生注定不会幸福。好色者贫贱一生、诸事不顺。不要为了以后更好的纵欲而戒色，戒色的动机不对注定失败。另外不要以为自己SY的时间过久就放弃希望，只要肯戒，一切都来的及。一切都会有转机！美好的生活等着你！

请大家牢记戒色吧宗旨：婚前禁欲、婚后节欲、修心养性。

戒色不仅仅是戒手淫，它包括了一切的邪淫形式，例如：意淫、看H片H图、一夜情、找小姐、婚前性行为、婚外情、过度纵欲等一系列邪淫形式。

许多戒友只顾着戒手淫，而不去戒意淫、婚前性行为。有的戒友为了更好的纵欲而戒色、为了找女朋友而戒色，找女朋友而纵欲，不知道婚前性行为的恶果。这样的戒色动机很难成功，即使你戒了手淫而不开悟、不知道一些忌讳效果也不会理想。

戒色吧极多的人一味的追求天数，不知道修身养性及提升觉悟和认识。一味的追求天数戒一辈子也不过是个低等级的庸手。

要戒色成功就要修身养性，把自己的觉悟以及认识提升上去，戒色等级提升上去。就能达到30天、100天、200天、一年、两年、三年、五年、十年、二十年乃至一辈子永不犯淫。戒友们应该比的是戒色等级而不是天数。

把戒色的等级分为十个等级。

第一级,认识危害的严重，不被危害吓到，不能全面的认识手淫的危害，达不到此等级。

第二级，认识到学习的重要性开始学习，每读一个帖子、看一个好的视频都会对自己有提升，至于提升的程度如何还要看自己的悟性。有人可能只获得1点经验，有的人则可以获得10点、20点、甚至50点经验。要记得温故而知新。此时觉悟、定力仍极差。

第三级，学习而有感悟或行动，达到此等级已经入门了，此等级的时候戒手淫等的天数会大大提升。对抗意淫还比较嫩。

第四级，感悟而有感想，这时候多少会有一点点心得，但是还远远不够，面对大的诱惑时极可能失败，一些认识肯定不会全面。存在很多不足。觉悟、定力仍较嫩。意淫仍较难克制。达到此等级的戒友也多少有些资质。

第五级，通过学习有了不少的感想、感悟、对危害的认识、以及养生等常识。有了一定的觉悟。能够到达此等级可能需要的时间是较长的，此时已经可以算资质比较深的戒友。戒色已经成功了一半，定力也不错了。不过还存在着很多不足，面对一些诱惑时可以抵抗，不过免疫力仍有欠缺。大的诱惑下仍不行。例如不能控制和女朋友发生关系。到达此等级的戒友戒除手淫的时间一般都不短。

第六级，对邪淫有了全面的认识，明白了邪淫的一系列的危害，知道了一些事情该不该做，这是一道分水岭，达到此等级并不是很容易。能够达到此境界戒色已经成功一大半。成功中带着不少不足。戒除手淫的话这个等级基本没有问题。控制意淫也问题不大。杜绝一系列形式的邪淫也基本没问题（诱惑不是很大时）。诱惑大的时候就很危险难以控制了，面对女色有时仍不能自拔，有时仍然会被冲昏头脑。不过能达到这个等级也算资深戒友了。

第七级，完全明白邪淫的危害，洗除淫心，明理、能够杜绝女色及一系列形式的邪淫，看到一些事物的本质。定力、自控能力已经达到一定水平。觉悟已算较高。此境界戒色已经基本成功。控制意淫基本很快会断掉。想要提高到更高水平仍需要不断学习提高觉悟。

第八级，看破一些事物本质，能不被情欲情爱所惑。有极强的自控能力、定力。各种形式的邪淫已经几乎动摇不了自己。对女色基本免疫。此时戒色已经成功。觉悟、智慧都很高。不断学习仍可提高。达到此等级在事业上也容易取得成功。

第九级，不仅仅看破情欲本质，欲望、淫心全部都洗出干净。一辈子不会再犯淫，有着极高的觉悟，自控力、定力已经高达一定境界。看到前因后果。想达到此境界需要长时间的修行、学习、领悟。修行人的境界。能够达到此境界的人在事业等方面极易取得成功。

第十级，无欲无求，修行极高的人才能达到这个境界。看破一切事物的本质。到达这个境界的人少之又少。

一般人达到第七、八级就可以了。戒色已经成功。能够达到七、八级也有了一定的修身养性的水平。觉悟以及认识不提升，戒色戒淫可以说很难成功。

我现在也就第七级。戒色吧许多的戒友连第三、二、一级都没达到。许多新人连第一级都没达到。不知提高觉悟与认识的重要性。

如果提高自己的觉悟认识以及戒色等级呢？

1当然是不断学习精品贴、善文、善书。

2多接触充满正气的人对自己有会有很大帮助，充满正气的人会指出你的不足。对自己的提升很有帮助。

3多做善事对自己也是不小的提升，例如放生、捐款印书、做自愿者、戒色吧帮助新人等一系列的做善事的形式都可以。

4如果能加入传统文化协会等组织做志愿者并且常参加组织的讲堂、论坛之类的活动。必然也会接触到充满正气的人。对自己是极大的提升！觉悟、认识会飞涨！

在这里我向大家推荐几本善书：寿康宝鉴、了凡四训、阴律无情、欲海回狂、太上感应篇、玉历图说、让生命恢复纯净。

下面开始正题，新人常见问题100问。

1.该如何解除SY？怎么戒除SY啊？

答：认识危害—提高觉悟—洗除淫心。这个过程需要看精品贴、案例认识危害、提高觉悟，从而洗除淫心。一定要重视对精品贴的学习。养成良好的学习善文、精品贴的习惯。多去看善书。认识邪淫的危害、果报。改造思想，多看养生知识，修身养性。强戒盲戒的成功率是很低的。不要老是以为自己毅力不够。

2.遗精算破戒吗？

答：不算，不过遗精对身体是有不小的伤害的，平时应注意杜绝容易导致遗精的因素，例如不要喝酒、平时不要意淫，看不干净的东西，想不干净的东西，不要吃肉、韭菜。不要裸睡、熬夜久坐、劳累过度、心情不要抑郁，调整好心态等等因素。

3.梦遗算破戒吗？

答：不算。遗精可能会导致身体腰酸背痛等的症状，一定要清心寡欲，不要意淫，严厉杜绝意淫，意淫来的时候就将其断掉。日有所思夜有所梦，意淫是导致梦遗的原因之一。平常不要总想着男女之事。

4.意淫算破戒吗？

答：意淫的危害堪比手淫，意淫没有第一时间断掉，时间长了也算破戒。断意淫一定要快、狠！

5.梦撸算破戒吗？

答：如果是做梦梦到手淫，那不算。如果在半醒半睡的状态下撸管。那么严格意义上就算破戒了。危害跟手淫一样，一定要洗出内心的淫欲。这样就不会出现。

6．我勃起不坚、阳痿怎么办？

答：这实际上是身体在自保，告诉你不能再纵欲了。坚持戒色养生，一定会恢复的。饮食上多食五谷杂粮，米糊粥。不熬夜。可做些有氧运动。

7.和女朋友做爱算破戒吗？

答：算，除了和妻子之外的人做都属于邪淫。女朋友不是你的妻子。戒色吧是严厉杜绝婚前性行为的，婚前性行为会导致很多恶果，如果你最后没能跟她走到一起，那么这个因果很重，是很大的罪业。可能你就毁了一个女孩一生的幸福。如果导致怀孕，导致流产，那么你身上就背负了人命罪业。流产是导致不孕不育的根本原因，后果很严重。这些恶果都因为你贪图一时之快。

8.我SY两三年了需要多久才能恢复？

答：你是很有福的，SY的时间不长。几个月就会有起色，通过戒色养生一年差不多就可以恢复很多。

9.我SY五六年了需要多久才能恢复？

答：半年就会看出变化。一年就会有很大的起色，会很明显。两年会判若两人。三年恢复的会差不多。

10.我SY八九年了需要多久才能恢复？

答：坚持戒色养生一年会有较大起色，两年会恢复很多。

11.我SY十几年了需要多久才能恢复？

答：这需要按年来计算，不过不要灰心，能戒就不晚。年龄大的人恢复的慢些，年纪小的恢复会相对快些。另外养生功课做的好是会恢复的快的。总之心态要好。一般一年就会看到效果，两年就会明显。三年变化我觉得会非常大！

12.我几分钟就射，甚至不到一分钟就射，早泄很严重怎么办？

答：坚持戒色养生是肯定会恢复的！记得一定要戒除SY，加上养生功课做的好，恢复是一定的。

13.我精液很少很淡怎么办？

答：戒色几个月就会有很大改善，之前SY射的太多了。所以精液很淡。通过禁欲是肯定会使精液质量提高的。可以多食粥、五谷杂粮来生血生精。

14．我十六岁，SY几年了，现在戒了还会长高吗？还有救吗？

答：才16岁肯定还会长高的，但是一定要戒了SY，不然是很难长高的，另外多运动，好好休息不熬夜、注意饮食营养搭配。这都是有利于身体长高的。

15.我二十岁，SY五六年了，现在戒了还会长高吗？有救吗？

答：可以长高，不过肯定不会像十几岁那样容易，SY一定要戒了，否则长高真的很困难，多运动，注意营养饮食。不熬夜。还是可以长高的。养生一定要做的好！

16.我高中学习不能早睡，放学就很晚了。怎么办？

答：一定要在11点前睡觉，能早睡一定就要早睡！否则是得不偿失的。熬夜的危害跟手淫的危害一样大。

17.饮食上应该注意什么？

答：多以五谷杂粮（粟、豆 、麻、麦、稻）为主、以米饭为主、坚果、豆类等等。最好多食粥（粥更容易吸收），特别是早上，这些植物的种子是生成精与血的主要原料，可以生血生精。蔬菜为辅。尽量不要吃肉，现在的肉类添加剂很多、喂的很多都是垃圾饲料。而且吃肉会引起性欲，还会增加遗精。豆类完全可以替代肉类的营养。越是自然的食物越好。另外也少吃些韭菜，会产生性欲。

18.戒了几十天（几个月）了，还不遗精是怎么回事？怎么办？

答：不遗精是好事，不用烦恼。应该庆幸，戒色吧许多人被遗精搞得很烦恼。不遗精身体恢复的会更快。以前射的太多了，身体要恢复，要储备。所以不遗精是好事。不用纠结这个问题。

19. 头皮.耳朵.鼻子很爱出油.和手淫有关吗？如果有关系多久会改善呢？

答：当然有关系，SY会导致内分泌紊乱。就会出油严重，戒半年左右或一年就会有改善。也根据SY的时间的长短。戒的时间久了必然会有改善。

20.看了H片算破戒吗？但是没有撸。

答：算，看H片对身体的伤害也非常大的！动念会消耗身体的许多能量，暗耗肾精。戒色是不能看H片的。

21.只撸不射算破戒吗？对身体有害吗？

答：算破戒，对身体伤害极大，更容易患上很多病。这个后果很重，想戒色的话就不要再想着撸了。

22.有人发黄图捣乱怎么办？

答：捣乱的也就那几个人，我们吧务会处理的，你可以@我们吧务。我们会及时的处理，不要让其他人看到。还有发现这种帖子，可以当做没看到。不要去看。提升自己的定力。

23. 青春痘多怎么办？青春痘要多久不长？

答：长期戒下去肯定会有效果的。不要破戒！不要熬夜！尽量不要长时间的久坐对着电脑。适当锻炼，另外饮食最好不要吃肉。禁生冷辣的食物。特别是辣的！辣的会让人上火，另外心情也不要上火，否则也是会长痘痘的。

24.请问欲望来时如何控制呢？

答：转移注意力！一定要迅速，去人多的地方，或者来戒色吧也是不错的选择。平时看到精品帖、善书、善文提高的觉悟对控制欲望是很有帮助的。还有想想你再手淫一次就要诸事不顺、贫贱一生、妻子不洁、一事无成、体弱多病、痛苦的活完一生。你还敢手淫吗？

25. 手淫使得jj短、细，怎么办？

答：如果你的年龄小，那么戒除SY后，加上养生。适当运动锻炼，不熬夜。饮食均衡。是可以长大些的。一般12厘米左右就可以，大了不好，非洲人大为了繁衍，但是智商低。所以说小点还是有好处的。

26. 白发、脱发。头发能恢复吗？为了头发恢复平时还要做什么？

答：能恢复！不过养生必须要好。可以多吃些黑色食品例如黑芝麻糊、黑豆。何首乌也很不错！饮食尽量清淡。不能熬夜、更不能SY。适当的运动。不要生气、上火、郁闷。这样坚持下去肯定会有所恢复的！戒色吧也有不少戒友通过戒色养生使头发恢复的茂盛，发质得到改善。这过程时间可能要很长。

27. 不久坐不可能作为一个学生，得学习啊。怎么办？

答：每节课下课10分钟，利用这10分钟休息，活动活动筋骨。不要总是坐着不动。久坐的上班族也是如此。工作或学习45分钟休息10分钟。

28.我有精索静脉曲张怎么办？

答：必须要坚持戒色养生。另外可以去医院做一下检查。也不要太上火，这样对身体很不好。

29.我有前列腺炎怎么办？

答“坚持戒色养生是必须的，不要在SY和意淫。另外不要长时间久坐。可以试着多运动。有利于身体的恢复。白天可以多喝些水。也可以配合中药治疗，但是好的中医难求。要注意一下。服药期间不可破戒。否则药就白吃了。

30．我有失眠怎么办？半夜总是醒来怎么办？

答：可以每天下午适当有氧运动改善睡眠质量。例如慢跑、打球等。瑜伽也不错。运动量和时间根据自己的情况而定，不要运动过度过累（可以是30-60分钟）。睡前不要劳累，例如玩游戏、做工作等等，否则脑子里想着这些事容易睡不着导致失眠。需要早点躺在床上睡觉，最好是九点多就躺下。数数12345循环。不要让任何事物打扰到你数数。半夜醒来也可接着睡。如果憋尿我建议去下厕所。毕竟憋着难受影响睡眠。另外可以吃些中药调节失眠。

31.我没有晨勃怎么办？

答：坚持戒色养生是可以恢复的，也不用想的太多，不要有心理压力。身体恢复了，晨勃是可以恢复的。

32. 我骨骼比同年龄的小，骨骼质量很差怎么办？

答：坚持戒色养生可以使骨骼质量得到改善的。这需要一个较长时间的过程。

33.我有包茎怎么办？

答：以后再考虑，现在最重要的还是把身子骨养好。我的建议是现在不用太在意。婚前要杜绝性行为的。

34.我遗精很频被搞的很痛苦怎么办？

答：中医认为遗精的类型分为几种，心肾不交、湿热下注、气不涩精、精观不固。如果中药调节需要知道自己属于那种类型。戒色吧多数是SY导致的肾气不固，金锁固精丸是可以试试的。导致遗精的因素有很多，平常应该注意导致遗精的因素。例如喝酒、意淫、劳累过度、心情抑郁、食肉、熬夜久坐、睡眠的姿势、内裤太紧、被子盖太厚、白天看不干净的东西、想不干净的事等等因素。另外可以试些控制遗精的方法。例如：固肾功、吉祥卧。另外可以寻找医术高超的中医治疗。

35.工作原因我必须要喝酒怎么办?

答：能不能就不喝，一定要学会推迟拒绝。能少喝酒少喝，绝不多喝一口。毕竟酒这东西危害是很大的！还有可能导致破戒，很可能导致遗精。

36.我爱喝酒怎么办？

答：喝酒这个习惯一定要改掉，酒真的不是好的东西。会让人做出很多不好的事。酒也需要戒的。酒后会乱性。

37.我有烟瘾怎么办？

答：我的建议是戒除烟瘾。要把戒烟和戒色都归在需要戒的恶习里。吸烟不仅害自己，对自己危害极大。还害自己身边的人。抽烟人的肺是很可怕的，抽烟的人肯定是要折寿的。而且抽烟容易得很多病。那时候就完了。

38.如果晚上实在亢奋，难以入眠，服用安眠药可不可以？

答：千万不要，药这东西能不吃就不吃。有依赖性就完了。特别是安眠药更不能吃，中药的话可以试试。建议你还是早些躺下，然后数数12345循环，不要想其他的。这个方法不错。

39.我运动可以出大汗吗？

答：最好不要，汗也是广义之精，流多了会伤身。最好少出汗，易微汗为主。如果你每天打球、慢跑出些汗是可以的。

40.我午睡时出汗，睡后感觉腰酸背痛，很难受是怎么回事？

答：精以汗的形式排出体内了，所以会感觉很难受。所以一定要注意尽量不要出汗。午睡的时间不宜过长，一般40分钟左右就可以了。

41.什么运动可以使身体恢复的更快？

答：我推荐每天慢跑30分钟左右。以有氧运动为主。也可以是打球，快走等。不要运动劳累过度，出过多的汗（全身湿透）。身体较好的人可以适当做些力量运动。例如俯卧撑、仰卧起坐。

42. 如果要养生、具体要怎么办？

答：不SY、不意淫、适当有氧运动。不抽烟不喝酒、多食五谷杂粮、少食肉、最好一点肉也不吃。少食腥冷生辣等食物。不熬夜、不久坐久视。每一天有个好心情，不要抑郁。拥有好的生活习惯、作息时间。合理均衡的饮食。无不良嗜好。也可以多看些养生的文章与书籍。养生的书籍有很多，例如：中医养生学、黄帝内经等等。

43. 怎么才能坚持的戒下去？

答：认识危害、坚持学习精品贴、善文、善书提高觉悟，洗除淫心，改造思想。一定要让自己多学习。养成良好的学习善文、善书、精品贴的习惯。

44.意淫来的时候总是控制不住怎么办？

答：对意淫的危害的认识还不够，意淫的危害可谓等同于SY。意淫对肾精是暗耗，念起则精自走。意淫也是邪淫，意淫的人同样没有好命运。对意淫要有畏惧感，强迫自己不去想。多看些意淫的危害的帖子。认识危害，学习精品帖、善书提高觉悟。意淫来的时候想想我堂堂一身正气怎么能让意淫影响？君子怎能想些龌蹉之事？不能让意淫影响到我！让意淫马上滚蛋！念起即断，念起不随。念起即觉，觉之即无。

45.我工作的原因没法做到早睡怎么办？三班倒的如何调节？

答：能早睡一定要早睡，熬夜对身体的危害和SY一样大。对身体恢复很不利。我的建议是试着换个工作，不要拿自己的生命换钱。实在是太不值了。

46. 明知道手淫的危害、却总是屡戒屡破。怎么办？

答：是因为你对手淫危害的认识还不够，应该提高对手淫危害的认识，多看些案例，把自己的案例可以写下来。多看些手淫的危害以及多学习精品贴、善书、善文提高觉悟。欲望来的时候应该快速转移注意力，可以出去做别的事，也可以来戒色吧。还有想想你再手淫一次就要诸事不顺、贫贱一生、妻子不洁、一事无成、穷困潦倒、挫折不断、体弱多病、痛苦的活完一生。你还敢手淫吗？

47.我很爱玩游戏，需要戒吗？

答：我的建议是戒，想戒SY一样戒了。玩游戏不仅仅会久坐久视伤身。而且很误事、耽误时间去做正事。如果你玩的是网络游戏还可能会败财。把钱花在虚无的东西上。整天想着虚无的东西肯定会让人不务正业。影响学业事业以及以后的前途。

48.不SY睡不着觉怎么办？

答：这个恶习必须要戒了，一定要改了。不然后果很严重。一定不能用SY让自己更快入睡，否则会恶习循环使身体越来越虚。可以每天下午适当有氧运动改善睡眠质量。例如慢跑、打球等。瑜伽也不错。睡前不要劳累，例如玩游戏、做工作等等，否则脑子里想着这些事容易睡不着导致失眠。需要早点躺在床上睡觉，最好是九点多就躺下。数数12345循环。不要让任何事物打扰到你数数。

49.有什么好的书籍对自己会有帮助？

答：寿康宝鉴、了凡四训、阴律无情、欲海回狂、太上感应篇、玉历图说、让生命恢复纯净，这些书籍都不错。都会对自己有极大帮助！

50.我有些自卑、社恐、焦虑症怎么办？

答：这都和SY导致肾虚有着密不可分的关系。戒除一年后你就会发现差不多会痊愈了。人也会变得阳光自信。

51.我经常腰酸背痛怎么办？

答：这跟肾虚有着密不可分的关系，平时一定要注意戒色养生，不久坐、不熬夜、不SY、YY。适当运动。尽量让自己不遗精。

52.我有遗精、肾虚可以吃什么药？六味地黄丸可以吗？

答：尽量不要乱吃药，不要看自己有什么症状就对照说明书吃药，可能并不适合你的病症，乱吃药有可能越吃越虚。应该咨询医生的建议。如果中医开药也要注意一下，比较现在的中医遇到好的真是很难。很多都是白花了钱。建议还是以养生为主。养生是最好的补药。

53．总算忍不住戒了4.5天就觉得身体的欲望控制不住是什么现象？

答：一旦正气开始恢复，你马上就会有欲望，你控制不住，一泄，那就形成了恶性循环。你一旦开始保养精气，那么精气就会干扰邪气，邪气随后就会频繁进攻正气。让你欲火焚身，不能把持。你过不了这一关，又SY了，那么邪气就赢了。你过了这一关，你就能好。

54. 皮肤差粗糙毛孔粗大要恢复多久会有明显效果？

答：杜绝一些会导致皮肤差的因素、例如：久坐久视电脑、熬夜、遗精等。饮食习惯也很重要，不吃辛辣冷的等。一般半年效果就会较明显。另外可以做些有氧运动、更快的使皮肤得到改善。

55. 为什么戒色不能吃肉？

答：吃肉会引起性欲，对戒色不利。肉不仅容易引起性欲、更容易导致遗精。肉类更不易消化。加上激素添加剂、不好的饲料。肯定有很多毒素。人吃了肯定不好。

56. 要怎么办才能让脑力恢复？怎么才能提高记忆力？

答：首先SY肯定不能再有，另外注意养生：例如：不熬夜、饮食以五谷杂粮为主。核桃是不错的选择。适当运动。不要太上火，不能有太大压力。不可心急。恢复不是几十天、短时间内能恢复的。戒的时间久了脑力恢复是必然的。

57. 怎样知道现在自己伤的严不严重？

答：看自己的各种症状、状态、气色等。再想想自己没有手淫前的精神状态、身体状况、记忆力、学习成绩等等。

58. 删除电脑硬盘里的不良内容容易，但网上各种类似的图在所难免会看到怎么办？

答：磨练自己的定力不去看，看到了立刻关闭，或当做没看见。可以把那些图片看做或想象成七孔流血吸精鬼。也可以看看不净观、白骨观、画皮观。戒色吧图片区也有图片！

59固肾功是什么？

答：一个控制遗精的功法，可以百度一下彭鑫博士固肾功就会出现相关的视频。另外飞翔的第28季能找到简化的固肾功视频。

60. 每天都做固肾功可是不知道正常一次要做多少，每天要做多少组啊一组做多少个?

答：如果是彭鑫博士视频的固肾功慢做，一次50个就差不多了。睡前最好能做 50—100个

如果是简化的固肾功可以是早上100个、中午200个、睡前200个。也可以是睡前200-500个都可以。

61.和女朋友在一起时经常滑精、勃起。怎么办？

答：女朋友是戒色的极大障碍，最好减少亲密接触，可以适当的沟通一下。否则对戒色很不利。

62.几点睡觉算不熬夜？

答：人体晚上11点到次日1点是需要深度睡眠的，而进入深度睡眠需要30—60分钟。所以十点需要睡觉。一般十点睡觉就可以。当然最好是九点半睡。

63. 注意力不集中，整天跑神该怎么办？

答：肾通于骨髓和脑髓、神不能专注，定力不足。其实也是内在精华的不足。坚持戒色养生是会恢复的。不要熬夜。饮食也要注意。

64.

手淫会影响记忆力反应专注吗？

答：肯定会。而且影响很大。SY肯定会导致脑力不足。记什么都容易忘。也会让人反应变慢。做事不能专注、没定力。

65. 戒了几十天，但老爱上火，脸上还长痘痘、脾气更大了、恐惧、自卑更厉害了，怎么回事？

答：这个阶段(天数)出现戒断反应很正常，出现任何症状都是正常。要坦然面对。需要做的是坚持的戒下去，一切都会好转。另外要注意养生，这样可以恢复的快些。

66. 我想早睡，但是寝室非常吵闹怎么办？

答：建议你买个耳塞，淘宝上的那种，会降低噪音。效果还是不错的。早些躺下，建议九点多就躺下。然后数数12345循环，不让内因（不要乱想其他的事）外因（外界的声音）打扰你数数。

67. 我总是在压抑、心情大多不愉快得时候破戒。我该怎么办？

答：情绪破戒，一定要学会调整自己的情绪。不要让外因影响到自己的正常生活。做情绪的主人。看开一些。

67.午睡重要吗？最佳的午睡时间是什么时候？

答：午睡很重要，最佳的午睡时间是在11点到13点。这个时间心肾相交。午睡后下午会有精神。午睡一般在40分钟左右就可以。

68.我手淫导致的肾虚，腰酸从而整天很困容易睡觉，睡醒了不一会就又困，这种状况是根据身体的提示继续睡到有精神，还是忍住根据正常人生物钟作息时间来调整？

答：气血不足，按照正常生物钟作息调整。不要熬夜。一定要早睡早起，饮食上一定要多食五谷杂粮。粥是最好的。垃圾食品尽量别吃，另外午睡可以多睡一会。可以适当运动。好好做养生的功课。

69经常感觉累、困、头晕、没睡好、身体不轻松、没精神、脱力、出汗是什么原因呢？

答：都是气血不足的表象，平时应该注意养生，多食五谷，不吃垃圾食品。不要熬夜。适当运动。好好坚持戒色养生肯定会有好转的。

70.一旦运动就大汗淋漓怎么办？

答：身体较虚，戒时间长了肯定会改善的。虽然出些汗，不过我还是建议适当运动。不要过量过于劳累就可以。

71.我戒手淫戒一段时间，总是神不知鬼不觉的破戒了.怎么办？

答：破戒是为了更好的戒色。一定要找出破戒原因。吸取教训，总结经验。做到不再犯同样的错误。

72. 我想更快的恢复身体，可以吃六味地黄丸（或者其他的药物）吗？会有副作用吧？

答：最好不要乱吃药。副作用有可能有，可能越吃越虚。所以说不要乱吃药。:如果你要吃药最好听取医师的建议。不过应注意下，毕竟庸医比较多。吃药期间不能破戒，否则要就白吃了。

73. 我上班有夜班怎么办。白天好好睡觉不行吗？

答：毕竟人是有生物钟，有着自然规律的。白天睡觉，晚上活动当然不行。我的建议是试着换个工作。长期这么熬下去，身体就完了。

74. 我有被迫害妄想症、抑郁症、焦虑症、疑病症、神经衰弱、时常还出现幻觉，活的很痛苦怎么办？

答：这是手淫伤到神经了，很严重了。简称神经症。一定要坚持戒色养生。开始戒色的半年内你可能感觉会很痛苦，发作的可能较多，以后就慢慢减少。多看善文、精品贴、书籍（寿康宝鉴、了凡四训、太上感应篇、阴律无情等书籍）修身养性。不能再想着邪淫之事。坚持戒色养生一年，不说痊愈。也可以恢复极大。另外可以试着做些善事。

75.手淫了几年，真的很痛苦，真的有因果报应吗？

答：如果说手淫是因、那么手淫带来的痛苦伤害就是果。例如手淫导致脑力下降、又导致成绩下降、又导致没考上好大学、又导致没受到好的教育、又导致没有真才实学、又导致找不到好工作、又导致找不到如意眷属、又导致家庭不和谐。再例如手淫导致身体气色变差、导致思想猥琐不思进取、从而导致长相变差、又导致找不到女朋友、又导致一事无成、又导致被社会淘汰、又导致走上犯罪道路。从多个角度都能说手淫带来的各种恶果。会让人活的十分痛苦。一定要勇断邪淫手淫，做一个正人君子。找回幸福快乐的生活！

76.和老婆做爱算破戒吗？结婚了以后怎么控制性生活，要什么频率对身体伤害不大？

答：不算，不过频繁纵欲身体肯定会废掉。如果你身体较虚弱，建议你禁欲半年然后再节制的过性生活。我建议一个月两次，这样对身体的伤害不大。

77. 手淫让我变丑变猥琐了，能恢复吗？

答: 相由心生，修身养性，做善事、多读善文、善书。相貌自然会好。也不用太纠结。戒除邪淫手淫后一定会好转，变的有精气神、变帅。不能再有任何邪淫了。一定要自己努力去改变！

78. 我有严重的尿频、尿急怎么办？

答：坚持戒色养生，不能再SY了。例如不熬夜、不久坐。饮食上多以五谷为主。适当有氧运动。另外也可以吃些中药调理。慢慢调理，不用着急。！

79. 精静脉曲张是什么样的啊？

答：精索内动脉绕过肾动脉，压迫精静脉或腹腔肿瘤压迫，致血液回流不畅，淤血积聚，肾囊坠胀而形成青筋暴露，装若蚯蚓。看上去像一个团，长着像蚯蚓一样的东西。

80. 我太瘦了，戒色能变胖么？

答：如果你很消瘦，戒色半年以上，体重肯定会略有增加的。看上去会比以前壮实。

81.我太胖了，戒色能减肥吗？

答：手淫未导致两个极端，一是消瘦，另外一个就是虚胖。戒除手淫以后，饮食保持清淡，当然最好是素食为主，坚持锻炼。作息时间有规律。是会慢慢恢复的。

82. 尿道口流出黄色果冻状固体，请问怎么回事？

答：有可能是炎症，坚持戒色养生是必须的，是会恢复的。一定要杜绝一切不利因素。例如久坐。一定要戒了手淫意淫，白天不能看不干净的东西、想不干净的事。对身体伤害太大了！如果真的不放心可以去检查一下。

83. 每一个星期或两个星期撸一次行么？控制不住自己。

答：一次也不能有，必须彻底戒除手淫。这样你永远也戒除不了手淫，身体只会越来越差，再说你根本做不到适度。没有所谓适度。手淫是不符合自然规律的，是极为罪恶的。即使撸一次对身体也有很大伤害。SY最伤身败德。

84．勃起算不算破戒？

答：不算的，不过应尽量避免勃起（晨勃除外）。毕竟勃起对能量也是消耗。

85.戒了一段时间了，没有欲望了。也不难戒啊？

答：不可以放松警惕，可能是欲望休眠期，身体恢复一点可能欲望就会滋长，如果有了一定要加以控制。过了欲望休眠期。欲望可能加重而导致破戒。所以要注意随时保持警惕！

86.总是控制不住的去看H图H片怎么办？

答：淫心必须要洗除，认识看H图H片的危害，这属于很严重的破戒。看了H片还很容易导致SY破戒。正人君子没有看这种龌蹉猥琐的东西的。一定要控制自己不能看，杜绝诱惑。

87. 我手淫也有好几年了,现在发现视力下降的厉害,听力也是,这个SY有直接关系吗?

答：有很大关系，肾开窍于耳。肾虚听力下降是必然的。视力下降也和SY有很大关系。当然和用眼习惯也有一定关系。

88.做春梦但是没有遗精，算破戒吗？对身体有影响吗？

答：不算，不过肯定多少会对身体有不好影响的，但是总是比遗精好的。平常要少想甚至不想男女之事。少看不良的东西。

89.不净观、白骨观是什么？

答：简单的说就是把女人想象成恐怖的东西。看破所谓美女的本质是什么，不过是一副皮囊而已。戒色吧图片区有不净观和白骨观的图片。

90.我有口臭怎么办？

答：熬夜、手淫、生气伤肾后就容易出现口臭，一定要注意这些因素。另外吃肉不容易消化也会导致口臭。要注意口腔的清洁和清淡的饮食。

91.我有明显的黑眼圈眼袋，怎么办？

答：这是肾气虚的表现，要注意不能够熬夜，熬夜后容易出现黑眼圈，或者黑眼圈加重。另外有氧运动可以使黑眼圈更快的恢复。饮食上也要多食五谷为主。

92. 肾痛，腰酸腰痛，眼有点干。怎么回事？

答：都是肾虚的表现。肾滋养肝，肝开窍于目。肾水不足会使肝得不得滋养。想恢复一定要坚持戒色养生。

93.我有尿滴白的现象怎么办？

答：可能是前列腺炎所导致的。如果不是每天都是如此。那问题不大。如果过频，可以去医院咨询一下医师。

94. 因为犯了邪淫，导致女朋友流产。我该怎么挽救？

答：知道做错了事一定要悔改，要好好认识婚前性行为的恶果。毕竟堕胎是杀死自己的孩子，不是儿戏。堕胎会导致不孕不育，会毁了女孩一生的幸福。要多看善书善文、精品贴来修身养性。永不再犯邪淫。

95.手淫导致头脑昏沉，脑海感觉空荡荡的，什么也记不清。怎么办?

答：手淫导致脑力下降，脑髓不足。想恢复手淫必须戒除，另外注意养生。不熬夜、饮食以五谷杂粮为主。核桃是不错的选择。恢复不是短时间可以的，起码要几个月。一年会有明显的效果。

96. 为什么sy多了，脾气会变差？

答：手淫伤了肝肾，肝肾虚则脾气就大。手淫会疲态常显，人在疲惫的时候脾气也会大。

97. 怎么分辨有没有梦遗、遗精？

答：梦遗一般都会有感觉，或者会醒。无梦而遗的话可能多数不会醒、不会感觉到。白天看看内裤有没有痕迹。

98.戒色期间可以交女朋友吗？

答：建议戒色期间不要交女朋友，否则对戒色极为不利。女朋友是戒色的极大障碍。那么建议你戒色有成时再谈。

99.因为手淫导致我和同学、同事的人际关系很差。我不懂得如何与同学、同事们交往，社恐。我很自卑、很痛苦、很孤独怎么办？

答：洗除自己肮脏的内心，修身养性，彻底戒除邪淫手淫。朋友们是会看到你的变化的。一定不能放弃希望，开始可能会痛苦，但是会慢慢的好转的。

100．我很后悔染上手淫、为什么没有早点来到戒色吧，现在戒还来得及吗？

答 ：只要肯戒除邪淫手淫就不晚，不管你手淫的年龄是多少。只要肯戒一切都会好起来。身心都会好转！一定要对自己有信心！为自己加油！相信自己能行！

结语：天下没有免费的午餐，短暂的快乐带来的是一辈子无尽的痛苦。因为这虚无的几秒的快乐，带来的是自己贫贱的一生，家庭上打打闹闹不和谐、看着自己心爱的女孩对自己不屑一顾，工作事业上一事无成，身体上体弱多病，挫折更是不断。没有朋友，人人都讨厌。这样的人生是多么的痛苦？幸福快乐美好的人生从戒除邪淫开始！为了自己未来的前途加油吧！

认识危害—提高觉悟—洗除淫心。这个过程需要看精品贴、案例认识危害、提高觉悟，从而洗除淫心。一定要重视对精品贴的学习。养成良好的学习善文、精品贴的习惯。多去看善书。认识邪淫的危害、果报。改造思想，多看养生知识，修身养性。强戒盲戒的成功率是很低的。不要老是以为自己毅力不够。

为了美好的未来！加油戒除吧！戒了一切都会有转机的！推荐你几点恢复身体快一些的方法！

第一，说什么也要彻底戒除手淫，如果已婚则要节欲。欲望来临时想想你想一辈子猥琐下去吗？一辈子一事无成吗？一辈子爱情事业不顺吗？一辈子体弱多病吗？

第二，多运动，有氧运动，最好是慢跑，每天进行30分钟，也可是打球等。动生阳！喜生阳，善生阳。

第三，早睡不熬夜，这点极为重要，因为熬夜同样是伤肾精，人体在晚上11点前必须进入熟睡，而进入熟睡需要30-60分钟。我建议晚上九点半睡觉，睡前不要忙碌，否则容易睡不着。

第四，孝敬父母，与人为善。这样能让心情舒畅，不过度解释了。

第五，杜绝意淫，意淫对身体的伤害可以跟手淫相比！意淫来的时候想想我堂堂一身正气怎么能让意淫影响？君子怎能想些龌蹉之事？不能让意淫影响到我！让意淫马上滚蛋！念起即断，念起不随。念起即觉，觉之即无。

第六，饮食清淡，多食五谷杂粮为主，另外可以吃些黑芝麻糊、黑豆等进行调养。少吃肉，甚至不吃肉。吃肉多可以引起性欲！

第七，远离黄源，杜绝一切H片H图，眼不见为净，电脑、手机里一切能够引起欲望的东西应统统删除！

第八，改造思想！除去淫心！有空可以常来戒色吧看看，多看精品贴！每天学习一点，每天进步一点！

第九，调整好心态，不要有过重的心理压力，有一个好的心态十分重要，身心是统一的。抑郁郁闷、心情差、压力大是很容易导致遗精的!这点很重要！

第十，遗精后不要有过重的心理压力，放松心态。此次的遗精是为了以后更好的控遗。总结经验，吸取教训。

第十一，杜绝腥冷辣等食物，凉水也要尽量少喝，因为这都是脾胃杀手！

第十二，每天可以晒一小会儿太阳，补充阳气，驱散阴气！

第十三，不要久坐久视，电脑、手机等，这对身体很不利！也伤肝肾！

第十四，不要喝酒！不要抽烟。这都对身体很不利。喝酒极易导致遗精。

能够做到以上十几点恢复的速度就会很快！伤身程度非常严重的需要的时间可能会很长，可能要按年来计算，特别是年龄大的人。

天时地利人和——从《论持久战》的角度谈戒色

sy后遗症治疗吧精品贴：大型sy后遗症症状，才用自问自答，帮您戒除疑惑，期待高人不断

大家看看，对你回答吧友帖子问题有帮助，因为里面也有许多戒色知识和戒色吧精品贴：【新人必看】新人常见问题100问，附十个戒色等级。放在一起看吧，对你回答吧友帖子有帮助，增长戒色知识。

大家看看这个帖子，这是幸福爱上猫大哥的血泪史，看看受益匪浅：都找到自己的影子和一家人的影子：天时地利人和——从《论持久战》的角度谈戒色

枫叶飞水布衫单，心自孤寂泪已寒。看尽人生别离苦，叹去流年不复还。

生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。—— 海明威

当我们过于依赖外在的一切，内心就会迷失自己。——索达吉堪布

成长是一个孤独的旅程。不论你和家人之间关系多么融洽，也不论你的朋友多么热情，我们每个人的成长都是在完善的内心世界，如同一个建筑师一般，要在内心建一座宫殿。这是一种使命，也是一种光荣。

当别人说你看起来总是那么平静与淡然，只有你自己心里知道，而今的平静与淡然是用多少眼泪学回来的；此时此刻的波澜不惊，又是曾被多少波澜几乎淹没过。生命中所有的挫折与伤痛、所有的经历，都是为了造就你和锻炼你。不要总说岁月残忍，它其实温柔了你。

我用的是uc浏览器，一次性可以开12哥窗口，每个窗口打开sy后遗症治疗吧戒色吧戒撸吧戒sy吧戒吧sy危害吧戒撸大业吧sy治疗吧节欲养生吧吧零厚吧陨落星辰376吧戒黄吧古中医 扶阳正脉 团队所有 资料的上传及讨论处吧传统文化吧陈大惠吧素食吧女子戒色吧女戒色吧女子戒色吧吧，一一用窗口打开，然后一一复制粘贴。 比如，标题是田张恒恒，你们就在第一个窗口比如戒撸吧你就把田张恒恒复制下去，然后点第二个窗口戒撸吧把田张恒恒复制粘贴上去，就按照这个一个窗口一个贴吧的来，内容也是一个接一个来，最后同时相差不了一分钟帖子全部在各吧发完。兄弟们我的意思你明白了吗？（转发好的戒色文章和案例和善人）一次性发到12个吧。

大家好，今天和一位吧友聊天。我看到了一年前的我，那时候，胡思乱想身体一堆症状，接近死亡，精液一个劲的外泄，坐车，车的开动我就想射，看见电视里的女性，我jj就流水了，秒射，打飞机两秒钟流淌一手，想几秒黄色jj也就直接射了，不用手了，频繁遗精，一天一次持续两月，之后的几年里一个月七八次，重度前列腺炎，乙肝患者，睾丸微石症，大脑空白，没有记忆力，头晕，头蒙，头疼，行尸走肉，胡思乱想，绝望，无助，没办法，强迫症，洁癖症，思想胡思乱想痛苦难受，身体症状疼痛，内外如一，我快死了。 自从半年前开始在贴吧行善去恶，回答吧友帖子问题，我的这些问题才一一改变，今天和这位吧友聊天我看到了我的以前，很垃圾，抱怨而不付出行动，一个劲的说症状而不付出行动，一个劲的诉苦一箩筐，而不知反省自己，天天胡思乱想，把自己的症状从头想到脚，一个劲的想，能想多少是多少，每天日复一日的这样做，上医生那里看病，病的症状一次比一次多，louwaishui老师说：你的心有多复杂，你的病就有多复杂。我曾经就是这样的人，整天除了睡觉，其他时间全部胡思乱想，最终我得出了一个结论，那就是自己能把自己逼死（就是自己能把自己胡思乱想疯）如何改变胡思乱想？化解胡思乱想？那就是你每天在贴吧不断的回复吧友的帖子，不断的回复，使劲回复（不懂专业戒色知识没关系，告诉他们邪淫危害，鼓励他们一起彻底戒除也是很好的！这样一方面可以转移注意力，另一方面你真的去认真回答了自己的欲望和胡思乱想一定可以化掉的！），只要有时间，使劲回复，坚持不下去，快哭了，你也点击回复吧友帖子，坚持过去，就海阔天空了，回复吧友帖子，我知道你会有时坚持不下去，真坚持不下去了，这个时候，你也得必须坚持，因为这是瓶颈，一旦坚持过去了，瓶颈突破过去了，那你的思想就会往更清静的思想飞跃，你会懂得更多，坚持不下去的时候，往往全部都是自己回答吧友帖子的行善积德，积累到一定量，快质变了，你只要坚持去，那就质变了，你的思想就往质的境界飞跃了。 一个人不能改变，那是因为他痛的不够深，我有信念，回答吧友的帖子的时候，我坚持不下去，我就得死 ，我必须死，大家看看我1楼写的，我都快死了，我想活着，我必须回答吧友帖子问题，我必须行善去恶改过忏悔补过（ 精品贴忏悔反省 行善补过的力量—王善 人刘善人讲病集（转载整理） 大家看看，对你们有帮助），我必须这么做，不然我的命都没有了，我的命都没有了？那我还有啥？你们说说？反观你们，命能没有了，你还有啥？你们还不快快在贴吧回答吧友帖子，为自己积德，填补自己以前严重透支的缺德，你再不填，就可要真的死了，不死，那这辈子也活的垃圾，十分垃圾，家庭不和谐，很痛苦。 这半年来，在贴吧，有时候，张恒，回答吧友帖子真是坚持不了，我说的是真的。我真的不想回答了，但是我知道，我不回答吧友帖子，我就得死，我的身体就好不了，所以我得回答（孔子说，行善去恶由勉强而自然，行善去恶，勉强行多了，以后自动就自然了！）我是一个有惰性的人，不知道你们有没有？我知道我有惰性，所以我要克服惰性，我迎着惰性回答吧友帖子行善去恶忏悔补过改过，把惰性化解掉。 有了病，病情不严重落实sy后遗症治疗吧精品贴申明十六生活饮食起居基本注意点和回答吧友帖子行善去恶忏悔补过改过慢慢就好了，病情严重，咱就治，怕啥？都治病了，你还怕啥啊啊！！治病的时候把你全部胡思乱想闲的时间，全部全部都用来在贴吧回答吧友帖子宣传戒色，劝人向善，sy后遗症治疗吧戒色吧戒撸吧，每天都有新的帖子几个个新帖，等着你去回答，你那还有时间胡思乱想啊，兄弟们，真的，你那还有时间胡思乱想啊！每天把自己所有空闲无聊胡思乱想时间全部都用来在贴吧回答吧友帖子，这是行善积德，再加上去恶忏悔补过对喝药起到推波助澜的作用，就算你有天大病，你也很快能好的（附近找不到好中医就上sy后遗症治疗吧填写置顶帖联合问诊单）。所以不用怕，好好落实精品贴说的做（行善去恶改过忏悔补过），你会好起来的。 症状并不可怕，可怕的是心，心要胡思乱想，那身体那个部位都是病了，都疼了，所以放平放好心态就可以了，有的吧友说：不行啊，我放不了，我控制不住我乱想啊！好，那我告诉你，就把你的胡思乱想无聊的时间全部用来回答吧友帖子，戒色皇后说： 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的！ 有的吧友会说：我回答不了啊，我不行啊！我大脑一片空白，我没有记忆力啊，我头疼，我头蒙啊！我神经衰弱啊！我看手机我不舒服啊，我看电脑我不舒服啊！我说：你别逃避了，我以前就是你说的这个情况，现在还是，只不过好点了，我是硬撑着，我必须回答吧友帖子问题啊，使劲撑，我不回答，我能干啥？天天胡思乱想？为了我不胡思乱想，为了我不自己把自己想的逼疯，我就彻底使劲回答吧友帖子问题，彻底使劲，彻底使劲，把我所有的空闲无聊时间全部用来回答吧友帖子，我现在感觉，我做的是正确的，我现在感觉很好？看到我写这个帖子的朋友，你们说我现在是不是挺好的？ 有的吧友说：等我身体恢复再回答吧友帖子吧，我想说：你的身体啥时候能恢复啊？你自己都不知道吧，不要再逃避了，越是身体不好，你就越得回答吧友帖子，行善去恶忏悔改过忏悔补过（你看sy后遗症治疗吧精品贴： 忏悔反省 行善补过的力量—王善人刘善人讲病集（转载整理）对你有帮助），你才能很快好的，病情严重的在回答贴吧帖子行善去恶改过忏悔补过基础上找个好中医（附近找不到好中医就上sy后遗症治疗吧填写置顶帖联合问诊单），喝中药会很快身体好的，药才能起到推波助澜的作用，才能治你的病，你才能好，不然还天天闲的胡思乱想甚至喝中药的时候还胡思乱想，那是好不了你的病的，因为药力在你胡思乱想高压的情绪下，是起不到作用的，必须好心态，把胡思乱想的时间用来回复吧友帖子和行善去恶忏悔改过补过，所以就现在开始起回答吧友帖子，行善去恶改过忏悔补过，你的身体才能好。 有的吧友和我说：在吧里回答帖子浪费流量啊！！！我一个月才200流量。浪费钱啊，我说：你不会开流量加油包，你再不回答吧友帖子问题，行善去恶忏悔补过改过，你的命都快都快没有了，你还在乎这点钱？吧友说：是是，我这光一趟一趟医院去的就花了不少钱。（张恒在这里想说：看到我写这个帖子的朋友？你们看病花的人民币是不是够买个苹果手机的了？） 有的吧友说：张恒，我不行啊，我秒射啊，我看到电视机里女性我jj就流水了。我说：你不sy了，不邪淫，不意淫，不看黄色，好好养身体，落实sy后遗症治疗吧精品贴申明十六生活饮食起居基本注意点行善去恶改过忏悔补过不就好了，你说你看电视机里的女的你的jj会流水，你不会不看啊，我已经半年没有开过电视机了，我现在和

兄，一样每天就是在贴吧回答吧友帖子，然后QQ也是解答吧友疑惑，每天就这样充实自己，因为我们想改命，想把命变好，不想行尸走肉，猪狗不如了，因为我们怕了，实在受不了，都快死了，我们再不行善去恶改过忏悔补过，我们就死了，我们真的就死了，我和那依然是朕一样每天把自己所有的时间尽可能多回答吧友帖子，就多回答一个，回答一个就帮到了一个人。我们现在已经不看电视了，不看电影了，不打游戏了，每天就是把自己的时间全部浓缩挤压在贴吧里回答帖子，因为有的吧友真是十万火急，要做阴茎阻断技术，我得赶紧louwaishui2老师发的精品贴：吧友必须注意的10件事。——必看！！！我得给楼主发过去啊，我怕楼主别做阴茎阻断，做了jj就废了，吧友只是肾虚导致的早泄，戒了sy，意淫，黄色，邪淫，养成良好的生活饮食起居习惯（sy后遗症治疗吧精品贴申明十六生活饮食起居基本注意点你们看看对你们有帮助）就能好，楼主以为是包皮引起的早泄，我得赶紧把louwaishui老师发的：申明四：不可随便割包皮

，以此类推等等 回答吧友帖子行善去恶改过忏悔补过，没有十万个为什么，不要在逃避了，力行吧，保持好心态，好好力行，多看精品贴，落实精品贴，行正理生正气，那一切不好的必然都会好起来的。 坚持就是胜利，半年前我回答吧友初期，兴致高昂，写了一篇精品贴《喝中药注意几点》和《清心养性的话语大家勿顶》，之后我高昂的情志开始随着时间推移有所消减，不过还好，我没有退出，我一直坚持着，坚持着，今年八月份我又了一篇精品贴《大型sy后遗症才用自问自答》这个帖子是我之前回答吧友帖子的经验，之后我坚持着坚持着，也有坚持不住的时候，这个时候我告诉自己坚持住，坚持住，一定要坚持做回答吧友帖子，不然我就得死了，我想活，就得坚持住，回答吧友帖子，现在我明白了，我要感恩上天，真是太谢谢了，没有让我的身体康复，我太谢谢了，我要是身体康复了，我肯定百分百会退志，会不回答吧友帖子，有病了身体有症状了，我就得回答吧友帖子，因为有症状有病牵引着我必须回答吧友帖子，行善去恶改过忏悔补过，这个时候，我明白了上天的良苦用心。等到那天张恒彻底改变了，彻底变成大善人了，完完全全变成大善人，上天就会让我的身体彻底恢复了，我现在还不行，淫欲还很重，没事还想瞟两眼班里的漂亮姑娘，思想还是很垃圾，想着自己变帅了，该有姑娘给我写情书，然后我为了戒色，我又想怎么拒绝别人，我这叫自作多情，我要改正啊，姑娘绝对不能再看了，写了这篇帖子之后，我一定不会在班里东瞅瞅西瞅瞅的看姑娘了，绝对不能了，也不能胡思乱想了，胡思乱想就来贴吧回答吧友帖子或者走在路上其他的有的时候不可以玩手机的时候，我就念佛号，转移注意力。每天把自己全部空闲无聊胡思乱想的时候全部用来回帖，就好了，等到自己达到了至至善的境界，上天看我（行善去恶改过忏悔补过）可以彻底恢复身体了，我就可以彻底恢复恢复身体了。 半个月前的一个月我张恒，回答吧友帖子，到了一个极度难熬的时间，突然感觉到大家进步好快，有的吧友懂医，有的吧友回答很棒，正能量十足，而我却啥也不会了，我真的难受，想哭，但是我坚持着坚持着回答吧友帖子，自己会多少，就回答多少，尽力回答，就这样坚持着坚持着，我就在sy后遗症治疗吧写了一篇《一撸走来田张恒恒撸管史》，然后我一直回答吧友帖子坚持着坚持着就写了《张恒解说我和父亲之间的隔阂还 有今年我住在肝病科所看到的人。》和《张恒感谢sy给我带来的一切与身 体恢复讲解与感恩网络》现在感觉回答吧友帖子问题和宣传戒色和转发好的戒色文章和案例，我现在越来越舒服，越来越平静，今天张恒又写了这篇文章。嘻嘻，谢谢大家，我好感动，呜呜。 戒色皇后戒色心得： 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的 人身难得今已得，恩师难遇，今日一遇（恩师就是louwaishui2老师）大道难闻今已闻（大道就在sy后遗症治疗吧精品贴行善去恶改过忏悔补过），此身不待今生度，更待何时度此身？

我的回帖经验。 第一做好准备工作，打开戒色吧第一页加入书签然后再点击戒色吧第五页然后保存书签，然后戒撸吧也是第一页保存书签然后选择第五页保存书签。 第二个uc浏览器的导航9个空格，把自带的几个导航内容全部删除，然后导航第一个空格是戒色吧第一页书签第二个导航是戒色吧第五业第三个导航是戒撸吧第一页第四个导航是戒撸吧第五页。剩余的五个导航可以是其他你关注的主要贴吧，或者你打开sy后遗症治疗吧精品贴然后保存书签，然后放在导航里，以后就可以直接打开sy后遗症治疗吧精品贴了。 第三步，uc浏览器打开四个窗口，第一个窗口打开戒色吧第一页然后打开戒色吧第五页，然后这个时候快速点击戒色吧第一页然后赶紧点第二个窗口戒色吧第五页，戒色吧第一页点击下一页下一页一直点到第四页，戒色吧第五页一直点到戒色吧第八页。然后第三个窗口戒撸吧第一页第四个窗口戒撸吧戒撸吧第五页。戒撸吧第一页和第五页轮回点击一直点到戒撸吧的第一页的第四页和戒撸吧第五页一直点到第八页。 第四步打开你的uc浏览器的剪贴板点击管理点击新建常用短语然后把你刷贴的善文比如戒色皇后的 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的！这个时候戒色皇后这则宣传戒色模板就标记成常用语了。标记成常用语就会发生奇迹，什么奇迹？这个时候你点击uc浏览器贴吧回帖窗口，点住窗口不要松手，这个时候窗口会转一个小圈，小圈转完，就会出现戒色皇后宣传模板，然后直接点击戒色皇后的宣传模板回帖窗口里就直接是戒色皇后的宣传模板了，然后点击恢复就可以了。 第五步一切准备就绪，手机记事本的戒色案例和好的戒色回答就排上用场了，比如：楼主要做阴茎阻断技术，我得从手机记事本赶紧louwaishui2老师发的精品贴：吧友必须注意的10件事。——必看！！！给楼主发过去，楼主做了，楼主的jj就废了。再把精品贴：【警惕】男科医院全是骗人的，吧友一定要不要上当受骗给，楼主发过去。 第六部一切准备就绪就可以回帖了，第一个窗口戒色吧第四页回复帖子，第二个帖子里戒色吧第八页第三个窗口戒撸吧第四页，第四个窗口戒撸吧第八页。四个窗口轮回回复，戒色吧第四页第八页戒撸吧第四页第八页回复完了，就后戒色吧第三页戒色吧第七页戒撸吧第三也戒撸吧第七页，回复完了就点击后退，一直这样做，直到回复到戒色吧第一页和戒色吧第五页和戒撸吧第一页和第五页（切记回复的过程中绝对不能点击uc浏览器清除记录，一旦点击就后退不了了，一切完了）全部回复完了，就关闭uc浏览器，然后再打开uc浏览器点击清楚记录，多清楚两次，然后关闭uc浏览器，然后用手机清理手机垃圾的软件，清理下手机，然后打开打开uc浏览器，按照我上面说的回帖。四个窗口一个窗口四页，四个窗口十六页，一页我回复十个我总共能回复150个帖子左右，每天就这样回复，应该能回复二三百没有问题。 回帖的时候看见了好的文章好的案例好的知识好的善文好的清心养性的文章，就转发到其他吧如sy后遗症治疗吧戒撸吧戒色吧传统文化陈大惠吧素食吧等等，，好的话语短文就复制粘贴记事本里，然后在自己开帖的时候统统拿出来。

我用的是uc浏览器，一次性可以开12哥窗口，每个窗口打开sy后遗症治疗吧戒色吧戒撸吧戒sy吧戒吧sy危害吧戒撸大业吧sy治疗吧节欲养生吧吧零厚吧陨落星辰376吧戒黄吧古中医 扶阳正脉 团队所有 资料的上传及讨论处吧传统文化吧陈大惠吧素食吧女子戒色吧女戒色吧女子戒色吧吧，一一用窗口打开，然后一一复制粘贴。 比如，标题是田张恒恒，你们就在第一个窗口比如戒撸吧你就把田张恒恒复制下去，然后点第二个窗口戒撸吧把田张恒恒复制粘贴上去，就按照这个一个窗口一个贴吧的来，内容也是一个接一个来，最后同时相差不了一分钟帖子全部在各吧发完。兄弟们我的意思你明白了吗？（转发好的戒色文章和案例和善人）一次性发到12个吧。功德无量

我的回帖经验。 第一做好准备工作，打开戒色吧第一页加入书签然后再点击戒色吧第五页然后保存书签，然后戒撸吧也是第一页保存书签然后选择第五页保存书签。 第二个uc浏览器的导航9个空格，把自带的几个导航内容全部删除，然后导航第一个空格是戒色吧第一页书签第二个导航是戒色吧第五业第三个导航是戒撸吧第一页第四个导航是戒撸吧第五页。剩余的五个导航可以是其他你关注的主要贴吧，或者你打开sy后遗症治疗吧精品贴然后保存书签，然后放在导航里，以后就可以直接打开sy后遗症治疗吧精品贴了。 第三步，uc浏览器打开四个窗口，第一个窗口打开戒色吧第一页然后打开戒色吧第五页，然后这个时候快速点击戒色吧第一页然后赶紧点第二个窗口戒色吧第五页，戒色吧第一页点击下一页下一页一直点到第四页，戒色吧第五页一直点到戒色吧第八页。然后第三个窗口戒撸吧第一页第四个窗口戒撸吧戒撸吧第五页。戒撸吧第一页和第五页轮回点击一直点到戒撸吧的第一页的第四页和戒撸吧第五页一直点到第八页。 第四步打开你的uc浏览器的剪贴板点击管理点击新建常用短语然后把你刷贴的善文比如戒色皇后的 加油，不断补充正能量就可以彻底戒掉。1孝顺父母 2行善去恶，不断做善事。孝和善可以改变颓势，化解欲望升起正气。3早睡早起，充足睡眠和规律作息对戒色和恢复身体很重要。4多看精品贴和能让你内心清净的文章和信息，彻底净化思想，摆脱低级趣味。5多宣传邪淫危害，如转发好的戒色文章和案例，能力范围鼓励帮助他人戒，帮人就是帮己。 一开始欲望和负能量多的如同大冰山，但只要不断补充善的力量，冰山就会被瓦解。思善，言善，行善，积累德行。心改变，你的身体和世界都会改变，加油，你可以的！这个时候戒色皇后这则宣传戒色模板就标记成常用语了。标记成常用语就会发生奇迹，什么奇迹？这个时候你点击uc浏览器贴吧回帖窗口，点住窗口不要松手，这个时候窗口会转一个小圈，小圈转完，就会出现戒色皇后宣传模板，然后直接点击戒色皇后的宣传模板回帖窗口里就直接是戒色皇后的宣传模板了，然后点击恢复就可以了。 第五步一切准备就绪，手机记事本的戒色案例和好的戒色回答就排上用场了，比如：楼主要做阴茎阻断技术，我得从手机记事本赶紧louwaishui2老师发的精品贴：吧友必须注意的10件事。——必看！！！给楼主发过去，楼主做了，楼主的jj就废了。再把精品贴：【警惕】男科医院全是骗人的，吧友一定要不要上当受骗给，楼主发过去。 第六部一切准备就绪就可以回帖了，第一个窗口戒色吧第四页回复帖子，第二个帖子里戒色吧第八页第三个窗口戒撸吧第四页，第四个窗口戒撸吧第八页。四个窗口轮回回复，戒色吧第四页第八页戒撸吧第四页第八页回复完了，就后戒色吧第三页戒色吧第七页戒撸吧第三也戒撸吧第七页，回复完了就点击后退，一直这样做，直到回复到戒色吧第一页和戒色吧第五页和戒撸吧第一页和第五页（切记回复的过程中绝对不能点击uc浏览器清除记录，一旦点击就后退不了了，一切完了）全部回复完了，就关闭uc浏览器，然后再打开uc浏览器点击清楚记录，多清楚两次，然后关闭uc浏览器，然后用手机清理手机垃圾的软件，清理下手机，然后打开打开uc浏览器，按照我上面说的回帖。四个窗口一个窗口四页，四个窗口十六页，一页我回复十个我总共能回复150个帖子左右，每天就这样回复，应该能回复二三百没有问题。 回帖的时候看见了好的文章好的案例好的知识好的善文好的清心养性的文章，就转发到其他吧如sy后遗症治疗吧戒撸吧戒色吧传统文化陈大惠吧素食吧等等，，好的话语短文就复制粘贴记事本里，然后在自己开帖发到戒色吧戒撸吧sy后遗症治疗吧等等好帖吧的时候统统拿出来。

正义经验早晨回复熬夜发帖的兄弟，大家可以引用回复吧友熬夜发帖的吧友们： 兄弟熬夜啊。这和SY一样伤身体。尽可能早睡吧。我十点前就上床，四点半左右起床。子时（23-1）是最需要睡眠的。因为人体组织细胞的新陈代谢只在这个时段熟睡的情况下才能进行。如果这个时候你没进入深度睡眠。那么这个新陈代谢就没办法完成。久而久之身体就弱了。 怕上床早了睡不着的兄弟。可以先试着十一点前尽可能上床，能十点前更好。早上最晚六点半要起。白天加强运动。步行是比较好的运动方式。没什么场地限制，天气影响也小，也容易执行。白天走上一小时，晚上就比较容易入睡。坚持个把星期，应该就习惯早睡了。如果还不行，那就白天走上两小时，相信很快就能适应早睡。 无绳跳也是比较容易执行的运动。效果和慢跑差不多，更没场地和天气限制。所谓无绳跳，就是有节奏的做出整个跳绳动作，只是不用绳而已。跳的时候最好边听音乐边跳，不然容易厌倦。跳之前先预想跳几首歌，这样容易坚持。 还有就是早中晚各做一次指梳。可以提高睡眠质量，改善记忆力。就是用双手指梳头，从前额一直梳到后脑，手指尽可能全面覆盖头顶所有区域。每次梳100-200下。 夜深人静的时候，非常容易破戒。 而且这个时候破戒对身体危害又特别大。 不戒SY者，贫践一生！

sy后遗症治疗吧louwaishui笔记心得

你看看对你有帮助。 sy后遗症治疗吧精品贴《louwaishui戒色文集第一次修订版》

下载下来看看对你有帮助。 sy后遗症治疗吧精品贴louwaishui2老师录制的音频《俗言》《下学梯航》《把脉的根本》《脉学心悟》《保身立命要言》《大学恒解》下载下来听，受益匪浅，把脉的两个音频在sy后遗症治疗吧置顶帖联合问诊单1楼链接帖子里。 誓戒邪淫，行善去恶，静存动察，立命事天。

