关键词：插件,网站,戒淫,总有,别人,清静,戒色,放生,不曾,兄弟,师兄,功能,浏览器,静观,视频,图片,门户,网页,念佛,淫行,
【资料分享】太强啦！戒邪淫专用软件。



软件名称，反黄之盾和佛子桌面。

戒淫模式

戒淫模式包括,向阎王品白,查看淫行的报应

统计功能,把30天以来各种淫行作统计,以每日警惕

不静观功能,一旦生气淫念,可立刻查看不静观图片,恢复清凉的感觉



清静功能,除了不静观,念观音菩萨和听心经也可以让心境清静

监督模式，晚上一个人的时候最容易犯邪淫，打开聊天室，找在线的师兄一起互相监督，互相勉励吧

4 极了莲花

桌面生起一朵大莲花和西方三圣动画,并伴随悦耳的佛号音乐

5 感受放生

服务器会不时更新一些生的视频,各位没参加过放生,或者没时间放生的师兄

也可以不时看视频来随喜,增长菩提心,他日定会有放生善行

这里向各位兄弟详细介绍一下“反黄之盾”，这是一个基于CHROME浏览器内核开发的插件，适用于CHROME，360极速，猎豹这3款浏览器，插件可以很有效的过滤掉网页中的色情图文，特别是互联网道德底线日趋没落的今天，一个图片，一个画面就足以让我们平静不下来，更不用说一些黄色网站了。

但插件的开发目的不是用来强制你不看黄色网站，它无法控制你，也无法控制你的电脑，进一万步说，即使把电脑砸了，要破戒，我们还有手机/网吧/色情杂志/DVD等

这只是一个辅助工具，对于有戒色觉悟的兄弟们可以使用这插件获得相当的清静。

要有效使用插件戒色，首先需要你不再上主动黄色网站，并且不乱上一些风险高的网站，例如各种游戏/女性/影视/视频等等网站，还有各种中小网站。

插件开发团队建议兄弟们没事少上网，要上网获取资讯，最好以5大门户为主（凤凰，搜狐，新浪网易，腾讯），即便他们还是很黄，但插件正在对他们做深度的“照顾”。

开发者本人就一直在使用，并且平时要上网也只上门户为主，大半年来感觉网络清静多了，偶尔在调试时关闭了插件才发现已经适应不过来！

好了，下面我们来一起了解插件:)



有时候有些网站虽然很大型，但他们的某些频道却很色情，或者经常打擦边球，遇到类似网站，插件会自动更新这些网址，并给你拦截下来提示如何操作；例如一些网站的娱乐频道，女性频道，游戏频道，猫扑网等，里面的内容大家都懂的，看了基本上好难保持清静。



里面还有“戒淫提示语”功能，在每个新开的网页底部，显示一些强有力的戒淫短语，里面也很大部分是摘录自飞翔师兄的戒色图片短语，很多用户非常喜欢该功能。如下图：



对于学佛的师兄，插件还可以把浏览器变为念佛器，启动该功能后，每个网页右下方都有莲花按钮，点击即可念佛，佛号可以自定义，并且会自动记录念佛数，当然这个是可选的，对没信仰的兄弟请忽略：） 如下图:

新版本还专门对我们经常去的大型门户，以及百度贴吧，hao123等做了针对性的优化；例如不显示门户文章内页的推荐内容，视频网站右侧的推荐内容，新浪博客左侧相关推荐，贴吧头像屏蔽，贴吧首页图片屏蔽等，这些也是可选的。

贴吧是我们很多兄弟经常去的地方，里面的内容良莠不齐，那些签名档图片和头像，经常都很色情，只要安装了插件就可以很好的解决这些问题了。



戒淫是一辈子的事情，无论经历多少失败和挫折，都不要放弃自己，只要保持正念，努力去修正自己，永远都不会晚，一切都会好起来的，愿跟兄弟们共勉！

顶

-------总有别人不曾攀越的巅峰，总有别人不曾走过的路，总有别人不曾看过的风景，总有别人不曾有过的收获。

顶

-------总有别人不曾攀越的巅峰，总有别人不曾走过的路，总有别人不曾看过的风景，在意别人不曾有过的收获。

顶



能不能申精

今天就能到

