关键词：观世音,邪淫,戒除,第十天,十八天,第五天,熬夜,第四天,加油,第一天,一共,魔军,戒色,十六天,三十九天,第二天,有缘人,十四种,十四天,十七天,
此视频一共二十集，看完邪淫必定戒除；前提必需一集不落，按照里面的方法做；相信邪淫一定戒除。

是一共十九集

大家一起勉励自己，相信自己能够戒除邪淫，加油

第二天，以前有懒床习惯，以后慢慢改掉不懒床。

第三天

第四天，今天下雨有点小疲惫，多睡了会

第五天

南无观世音菩萨，大发慈悲心，功行海洋深， 驾慈航渡迷津，感化有缘人，十四种无畏，三 十二化身，千手及千眼，降伏众魔军。大慈大 悲救苦救难，灵感观世音。莲座涌慈云，随处 现金身，扬枝水洒凡尘，甘露润群生，朝念观 世音，暮念观世音。念念从心起，念佛不离心 。永离八难，一切灾殃，苦厄化为尘。

第六天

第七天

第八天

第九天

第十天，这周有得熬夜了。

十一天

十二天

十三天，熬夜党伤不起

十四天

十五天，半月啦加油

十六天

十七天，刚刚晨勃了

十八天

十九天

二十天

二十一天

二十二天

二十三天

二十四天，一个字累

二十五天

二十六天，最近老是半夜醒个一两次

二十七天，又醒了

二十八天

二十九天

三十天

三十一天

三十二天

三十三天

三十四天

三十五天

好想破，读了观世音的名号好多了，我要坚持住

三十六天

三十七天

三十八天

三十九天

四十天

今天破戒，重新开始

第一天

第二天

第四天

第十天

意志怎么这么不坚定呢，重新开始第一天



第十二天

昨天我生日，楼主你给我记住，在不戒色你这辈子就瞎了！

第五天，遗精

地六天

