关键词：戒色,人生,自己,无聊,充实,一颗,品德,欲望,开阔,照顾,提起,放任,志向,认输,那些,圣贤,一直,讲座,意义,善良,


戒色不难

看很多人很懊恼，觉得戒色好难，总是压抑不住自己，总想去看那无聊的色情片！

其实，告诉你，戒色不难！

你觉得面前是座大山，那就有一座大山的威力，你觉得只是一小块石头，那困难自然就变成一块小石头。

为什么？因为你不害怕它！你敢于去面对它，并且要去战胜它，你强，它就弱！

能提起正气，提起做人的责任，淡化这情欲，爱欲，它自然就会淡薄，反之，如果还去加重，那就更加困难。

最可怕，不是淫欲，而是自己这颗纵欲，自甘做**奴隶，不愿舍弃的心！

你不舍它，它当然就一直跟着你，因为你一直念着它，想着它，牵着它，关心它，照顾它，它不跟你跟谁？

此时怎么办？

多看看那些拒色的圣贤人！他们何以在面色美色时，能够不被转？内心正的力量，大于邪念，对人伦的坚守，对品德的恪守，那是看得比生命更为重要。而当心中能沉淀下来，心胸宽广，自然也不容易被私欲所动。

其实，并不需要刻意去想，去抵制，你只要把你的心收回来，好好想想，自己的人生，自己如何做一个有意义的人，如何将这简单的人生，过得充实，如何让自己的心，能够去怀抱更广阔的空间，便不会有太多的时间，去考虑这欲望的放任。

戒色，并不是要求你不结婚，而是希望你能好好经营家庭，有一个幸福美满的家庭。所以，自己也要看清目标，是提升自己的品德，不让自己随波逐流，不与那些同流合污！绝不苟同！！

那些东西，会影响你的品德，影响你的心性，会把你拖入深渊中，不知自拔，会让你越来越消沉，心中一直想着欲望，不能看到更远的东西，一直要刺激欲望，让你的身体亏损得更厉害……

当能明白其中的恶，再能看到正的一面，就会推动你向正道走去。

看到论坛中的兄弟，戒得比较差劲的，似乎在生活中，就没有良好的作息时间与学习习惯，没读什么圣贤书，也没有听什么讲座，缺少高度的警觉性，不知道一天在做什么，睡觉的时间好像占了一大部分，也不知道自己这一辈子要做什么，常常想看那些无聊的影片，补充空虚无聊的生活！

所以，这种情况，戒色的关键，就在于必须要充实自己的人生，要有人生的志向，要提起自己的责任感与理智！

不能碌碌无为啊，看人家小蚂蚁，一整天都在忙着，你会认识它吗？小到你都不会去注意它，可是它仍在劳动着，自己呢？比它大多少倍？怎么就比它还懒？还没志向，还没动力？

生活，是靠自己去打造的，有意义的人生，也是自己去过的，怎么有人就能够放下自己，尽心尽力去照顾需要照顾的人，怎么自己就做不到？我们要有一颗不认输的心，在德行上，在毅力上，在心态上，也要积极向上！

这样，大家也许也明白了一些，戒色与心态很有关系，空虚无聊的人生，过于放任自己，没有人生目标，压力大，内心比较忧郁低沉，避世等等，这一类的人，也容易陷在其中不能自拔。

反而是那阳光向上，乐观开朗，对人生有所追求，乐于助人，帮助社会，利益苍生，严于律己，向圣贤人真诚学习的人，更容易战胜色魔，让人生变得充实有意义！

戒色，第一就是戒心！

要让心积极阳光，热情，开阔，善良，美好，不让它去沾染杂秽！久而久之，它会好起来的，不要操之过急，脚踏实地一步步去做，不认输，不屈服，也不盲从，坚持听讲座，每天都进步一步，当回过头来，不仅**淡了，人生也充实了，心境也开阔了，做事也变得积极，有条理了，这样不是很好吗？

把戒色，当成全方面提升的一个机会，在其中，我们要培养的，不仅是一颗不好色淫的心，更是一颗乐观向上，开阔明朗的心，在其中，去追求人生的价值，从当下扫地擦桌子开始做起，不再说空头大话，认真做好每一件事，就在帮自己戒色的路上，再踏进一步！

培养一颗正直又善良的心！！！

