关键词：戒色,传承,利剑,破戒,手淫,傲慢,修心,20,越难戒,附属,前辈,之作,公子,完结篇,修己,本帖,完整版,朋友圈,人间地狱,戒断,
前言：《戒色传承》是云公子前辈呕心沥血之作！帮助了无数的吧友戒掉了SY恶习，是一部非常经典的戒色文集！很多吧友经常在吧里反馈到:有没有完整版的戒色传承。故将云公子前辈的戒色传承系列文章整理到本帖，供大家学习！

《戒色传承》第1期:戒色励志文，抗鼎之作！

《戒色传承》第2期:严厉批评适度论.再一次认清危害

《戒色传承》第3期：猥琐.扭曲的心里是怎样形成的！

《戒色传承》第4期:手淫欲望的根源到底是什么

《戒色传承》第5期:戒色成功是如何修心的

《戒色传承》第6期:傲慢必破戒的原因和分析

《戒色传承》第7期：谈谈怎么控制傲慢心的增长

《戒色传承》第8期:详谈随缘忠利修身修己，进一步压制傲慢

《戒色传承》第9期：戒色三把利剑之第一把：福德

《戒色传承》第10期:戒色三把利剑之第二把:修心

《戒色传承》第11期：戒色三把利剑之第三把:戒色决力

《戒色传承》第12期:三把利剑附属篇:断欲的修行

《戒色传承》第13期:戒色三把利剑附属篇:戒色执行力

《戒色传承》第14期：三把利剑附属篇:将戒色上升到前所未有的高度

《戒色传承》第15期:三把利剑之完结篇:怎么轻松突破戒断反应

《戒色传承》第16期:论长久戒色与正能量循环的关系

《戒色传承》第17期:戒色，请先清空你的朋友圈，让诱惑归零！

《戒色传承》第18期:君子慎独，不欺暗室，诠释为什么独处容易破戒

《戒色传承》第19期:通过邪淫的快感来释放压力正确吗?

《戒色传承》第20期：循序渐进的方式戒手淫可以吗?

《戒色传承》第21期:为什么你要撸到“手淫人间地狱”了才肯回头?

《戒色传承》第22期:戒色蝴蝶效应！论戒色与堕落习惯的养成

《戒色传承》第23期:越破戒，越难戒！越难戒，越破戒！

《戒色传承》第24期:屡戒屡破?如何走出这被诅咒了的囚笼！

《戒色传承》第25期:戒色健康生活风向标20条







吧兄加精

《戒色传承》作者

顶顶

