关键词：朗读,neospeech,地址,下载,戒为,网盘,科大,飞翔,引擎,良药,邮箱,大家,360,mp3,liang,效果,预览,男声,小燕,文件夹,


有木有人需要的？公交上、睡觉前、散步时随时随地都可以听啦。。2楼效果试听，下载地址见3楼。。另外有需要打印版《戒为良药》的也可以去网盘一起下载。。

额，地址果然被删，大家到

找地址吧，【360网盘--8.精华资料--文件夹下】

说明：共60个文件，收录飞翔大哥的《戒为良药》简介及1-55季还有4个飞翔大哥的专题。

另外如果有需要打印版《戒为良药》的，同样可以在【360网盘--8.精华资料--文件夹】下下载。效果可以看这里

同时欢迎加入飞翔志愿者团队！

二维码网址，给手机党的。。

占楼备用（防百度删下载地址）

还有我觉得有必要说下朗读软件，大家可以把好的戒lu资料转成mp3，和戒友一起分享。。本来我一开始用的科大讯飞的小燕朗读引擎转的mp3，但后来转了快一半了才觉得这样不妥，怕女声念出来这些会让大家起邪念，所以才换了neospeech liang(男声)这个朗读引擎。推荐大家用这个朗读引擎：neospeech liang(男声)和这个朗读软件：随读v2.44。转出来的效果还不错。。

如果是转成女声的话建议用科大讯飞的小燕朗读引擎。科大的最大优点就是朗诵清楚，听起来能做到几乎每个字都让我们能听进去。而neospeech的优点则是流畅，高低起伏、抑扬顿挫，临场感很强，不过有时候某些字眼会让人听不太清楚。

如果是英文，neospeech里面的Paul算是当前最好的发声效果了！霍金都在用它，有需要的可以试试!

占楼顶贴专用！

上个预览图吧。。，其实这也没什么好预览的。。



















@飞翔志愿者004



注意：

这段时间楼主可能会不经常上网，所以大家尽量不要留邮箱了，找不到地址或不会下载的就去我的邮箱自己下载或转发。我的邮箱：ptxzsd@163.com 密码：jieseba 其实地址很好找的，到这个帖子里面找：



