关键词：戒色,戒为,APP,Android,良药,手机,APK,阅读,下载,epub,学习,软件,图示,二维码,加油,觉悟,地址,小组,一起,大家,
大家好！这次的《戒为良药》APP共收入了飞翔经验1-121季，APP的样式风格与以往有所不同，这次的制作是和戒色吧技术小组一起合作完成的！在此感谢戒色吧技术小组的无私付出！

戒色神力来源于学习，学习提高觉悟，觉悟降伏心魔！《戒为良药》APP就是这样一款方便戒友学习，查看与温习的手机电子书，你随身的专业戒色宝典！希望大家好好坚持学习，不断提高戒色觉悟，那么彻底戒除撸管恶习就会变成一件水到渠成的事了！

戒色的道路上，我们一起加油共勉！

下载之前请看下面说明：

下载地址在本楼回复中！

下载文件中包括 《戒为良药》Android应用APK版，epub版！

1.对于《戒为良药》Android应用APK，可以在下载文件夹中拷贝APK文件到手机（Android系统）进行安装，也可以扫描下面的二维码下载安装！

2.对于epub版，需要在手机阅读软件上打开，一般的阅读软件像熊猫看书、iBooks、静读天下等等都可以打开的，主要方便IPhone手机（IOS系统）手机阅读！当然，在Android手机的阅读软件同样可以阅读！



Android手机APP图示

EPUB版电子书阅读图示

《戒为良药》APP二维码地址：

大家一起加油好好戒！

