关键词：戒色,邪淫,回头,症状,戒断,破戒,坚持,断念,意淫,做到,时时,时候,学习,自己,容易,文章,身体,害怕,养生,功课,
这个帖子很不错，分享给大家。

到今天为止戒色八个多月共248天，今天把自己经验分享给大家。希望能帮助大家。

今年我18岁，马上就要过19岁的生日了，算是19岁了，我的邪淫史已经记不得有多久了。

接触戒色已经快两年了。

症状:

1.阳萎，早泄

2.尿频，尿等待，尿不净

3.腰酸背痛

4.身体不协调

5.前胸凹陷，去看医生，医生说是发育太快，而营养没没跟上导致的，人体最宝贵的肾精被我消耗掉，自然跟不上了

6.自卑，不自信，轻微社恐（不敢去人多的地方，浑身不自然）

7.易怒，容易生气，发火，一点小事情都气的要死，经常因为小事和父母争吵

8.一遇热，一出汗，背部刺挠，痒的要命，还不能去摸，去抓，一抓浑身大片大片的红

9.骨瘦如柴，全身骨头架子，1.85左右的身高只有60公斤

10.记忆力极差，根本记不住东西，有些事做了没多久，就忘了，或者说不清楚什么时候做的，或者不确定

11.面黄枯瘦，皮肤暗淡，晦暗看的像没洗干净一样，其实很干净，是皮肤下面一层脏了，怎么也洗不干净

12.眼袋

13.脸上出油严重，一天洗很多次。头皮屑众多，有时候是大块状的非常恶心

14.双眼无神，没有定力，眼睛容易干涩，出现红血丝

15.左右两边脸不对称看起来怪怪的

16双眼凹陷，太阳穴凹陷，颧骨突出

17.脸毛孔粗大，鼻子上有黑头

18.体臭，口臭，鼻子里面臭

19.耳鸣

20.晚上睡觉总容易出虚汗，经常多梦

21.怕鬼，害怕一个人走夜路，害怕一个人独处

22.强迫症状，反复看灯，煤气，门关了没。对自己做的事情不确定，反复在脑海回想、确定

23.洁癖，害怕脏地方，过于的干净，给生活带来了很多的不方便

24.经常胡思乱想

25.不敢看见尖锐的东西

26怀疑倾向，怀疑医生给我开错药，不相信医生，不敢用一切药物，害怕用了之后出现不良反应，除非迫不得已

27.敏感，多疑，烦躁

戒色养生恢复

1.背部出汗几乎不刺挠，痒了，偶尔一两次

2.尿频，尿不净

3.腰酸背痛

4.脸上不出油了

5.耳鸣

6.晚上睡觉不出虚汗了，做梦的次数也少了

7.反复看灯，看煤气，门能克制住，或者不看

......

以下是我戒色的三个阶段

戒色第一阶段:强戒，靠意志力戒色注定破戒，觉悟没有明显的提高，改变，注定破戒！

戒色第二阶段:学习戒色文章，认清危害，但是没有坚持学习戒色文章，就算学习了戒色文章，这个力度也远远不够，还是破戒。

戒色第三阶段：给自己制定一个功课表，每日按时功课，时时警惕，每日坚持下去，成功离你就不远了！

戒色五步走

戒色第一步：

首先要坚定戒色是不会错的，戒色对身体是有益无害的，要看清无害论和适度论的假面目，这是最基本的一点，一般来说肯戒色的都是身心出现了各种各样的问题，才来戒色，所以做到第一步问题不大，怕的就是你盲目的去戒色，不学习戒色文章提高觉悟。

虽然知道手淫是有害的，但自己还是满脑子的错误思想，所以戒色要先端正思想，这类不学习盲目去戒色的戒友等遇到戒断反应的时候就惨了，当戒色戒到一定的地步的时候，会遇到戒断反应，这时一些对戒色没信心，不坚定的人，会对戒色产生怀疑，是不是戒色不好，禁欲不好，对身体有害吧，一旦有了这一个念头，离破戒就不远了。

等到有欲望来临的时候，你会非常的纠结，戒色是不是有害，这样的话那我去看黄吧，撸管吧，那你就大错特错了。很多的人不学习戒色文章，只是盲目去强戒，瞎戒，那么等待你的只有破戒，你必须要认识到戒色之后出现的种种问题，以及对治的方法。

像戒断反应，如果你不学习，不明白为什么会出现戒断反应，你就会对戒色失去信心，继续的堕落下去，颓废下去，这就是学习的重要性，写到这里我们要感谢那些戒色前辈，是前辈们为我们指明了一条道路，一条光明大路，一条通往幸福人生的道路。

注：出现戒断反应之后，只需坚持戒色，控制意淫，早睡早起，饮食规律，适量运动，注意休养，戒断反应会慢慢消失的。

（戒断反应表现具体可以看戒为良药第28季）

戒色第二步：

1.断除一切色情信息，一切引起你邪念的信息，图片，视频都要断除，记住只要引起你的意淫，邪念，统统要断掉！前期戒色特别注意在早晨刚睡醒，意识不清醒的时候，意志薄弱和过度劳累，心情不佳要禁止自己去摸手机，上网等。

前期戒色要避免独处，避免无聊，要给自己找事情做，这种时候是心魔进攻你的最佳时间，新人觉悟不够，无法抵御心魔的进攻，所以要避免这种情况，等提高到一定的觉悟，就不必害怕这些了，像我独处无聊的时候，心魔根本就没进攻过我。

因为我无聊的时候我满脑子想着就是正能量的东西，要不然看看戒色文章养生知识还是读读书，出去散散步，锻炼锻炼等，所以说戒色前期要大量的学习戒色文章，养生知识，正能量文章，当洗脑彻底的时候，你会像我一样根本不会去想那些龌龊的事情，因为你已经被善的力量洗脑了。

戒色其实就是改造思想，把脑海中恶的思想剔除干净，满脑子想的就是正能量，但这个过程很艰辛，需要你不断的坚持学习，坚持坚持再坚持，每个人的脑海中恶的思想不一样，改造思想的时间也不一样，但只要你不放弃，时时接触正能量的知识，迟早有一天会成功的，加油。

还有对于那些邪淫的朋友要远离他们，但并不是断了联系，因为他们也是受害者，但要保持适当的距离，不要受朋友的影响，可以适当的帮助朋友一把，具体看情况而定。能帮助一把就帮一把，实在帮不了，自己先好好戒色，等自己觉悟提高到一定的地步，然后在慢慢引导朋友。

2.不饮酒，酒是色媒人，喝酒之后容易变得胆大，什么事情都做的出来，什么事都不害怕，这是最可怕的，什么症状，什么撸管有害全都抛之脑后，欲望来袭的时候，定力基本为零。

3.少吃肉最好不吃肉，为什么呢，因为吃肉欲望会变大，另外邪淫的人一般来说肠胃都不好，消化能力差，素食的能量小，易吸收容易消化，吃肉过多也是会导致遗精的，所以前期戒色要尽量的避免吃肉。

瘦弱的人怕吃素没有营养，不容易长胖，我可以很负责的告诉你，合理的素食不存在没有营养，而且更容易长胖，因为现在我就是全素。

4.不吃五辛，五辛分别为葱，洋葱，韭菜，蒜，香菜，这些东西生吃引动肝火，容易生气发脾气，熟吃催发性欲，对戒色来说是很不利的。

能做到上面几点，戒邪淫可以说是事半功倍，如果说肉与五辛做不到不吃的话，要尽量的去少吃，最好做到不吃，这样戒起来会更容易。第一点断除一切色情擦边信息是必须要做到的，不管你戒色戒了多久，戒的有多么好，永远不要试图的去接触黄源，看黄必破，这是无数前辈血的教训，一定要记住！

第二点酒前期戒色一定不能沾，等戒色的天数上升到200天以上，遇到特殊的情况可以少喝一点酒，记住是特殊情况，比如朋友婚礼，同学聚会等，记住一定要少喝，不能喝醉！一定不能喝醉！反正我到现在没沾过酒。

戒色第三步：

就是把邪淫导致的身体症状，心理症状一一写出来，欲望来临的时候好好去看一看，如果继续撸下去，手淫导致的症状是永远不会好起来的，甚至会更加的严重，要多看邪淫的危害，多看受害者案例，时时警醒自己。

戒色之后身体会有所改变，比如以前脸上出油严重，戒色之后基本上不出油了，要时时强化这种念头这种思想，这就是戒色的好处啊，我也是今天才悟到的，虽然原来的时候我知道是戒色带来的好处，但我没有去刻意的去强化这种感觉。

对于平时自己的身心症状，而导致生活的不如意，也要时时刻刻的强化这种感觉，人多社恐，强迫症，自卑，易怒等一切症状，都是邪淫导致，要强化这种感觉。要对邪淫恶习有深深的痛恨，我这么惨，全都是因为邪淫。

前面三点是回头的基础，第一点坚定戒色是没有错的，要一直回头下去。第二点是要扫除回头路上的障碍，不然回头可谓是千难万险，一不小心就摔倒了，不扫除障碍，你可能看见害怕了，还要躲得远远的，这个就惨了。

第三点是回头的动力，回头的力量源泉，回头一段时间得到好处了，要时时强化这种感觉，时时给自己充电，要知道前面还有更大的好处等着你，就看你想不想走了。虽然这三点有很多人做到了，但这个只是回头的基础，力度远远不够，中间可能还是会出差错，所以你要把自己全副武装起来，方方面面都得做到，要多管齐下。

回头的路上，有人尝试了许许多多戒色前辈的戒邪淫方法，可还是戒不掉邪淫。

这时候有人就会问为什么还是戒不掉！是不是方法用错了，我可以明确告诉你，方法没有错，但仅仅只是用一个方法两个方法或者说仅仅在戒邪淫上面花费的功夫不足以看黄色小说，视频，图片，擦边信息的十分之一，戒邪淫可谓是难上加难，就像走错了一条路。

每天以“豪华轿车”100公里的时速前进，路上的“种种美好”吸引着自己前进，但突然发现这条路是不正确的，方向是错的，前方等待你的就是无尽的深渊，症状的地狱，得回头了！回头的过程中始终留恋那种“美好”，以一辆破自行车的速度回头，时不时的还会陷入“美好”的陷阱，甚至可能为了一时的“美好”断送生命！

你说你这样的回头速度能戒除邪淫吗？

所以想要戒除邪淫，想要改变，想要回头，就要勇猛精进回头，以自己最快最猛的速度回头！不贪恋路上的种种诱惑，做到念起即断念起不随念起即觉觉之即无，这样戒邪淫才会一帆风顺！

戒色第四步：

接下来是第四步也是最重要的一步，回头的速度快慢，取决于你在戒邪淫上面下多大功夫，但不能执着于戒邪淫，每日按时完成功课就可以了，做好当下，每日功课量的大小取决你回头的速度快慢，你的付出会得到收获。

一分耕耘一分收获十分耕耘十分收获，对每个人都是公平的，不少一分一毫，不会有一点偏差，不要抱怨对自己不公平，为什么别人可以快速的恢复身体，我怎么恢复这么慢，那别人做功课的时候，你在干什么，你是在玩手机，还是在无所事事，所以不要怪任何人，要怪就怪你自己不争气，不努力！

戒色第五步：

不怕念起只怕觉迟，要时时刻刻警惕，时时看住自己念头，观心断念是戒色的灵魂，只要意淫关过去，戒色的天数可以说是突飞猛进，时时练习断念口诀，念起即断念起不随念起即觉觉之即无，要勤加练习，要形成条件反射。

意淫一出来，第一件事不是跟着淫念走，而是立刻想起断念口诀，跟着淫念走了时间越长，你就越被动，意淫刚起来的时候力量很小，你可以不费吹灰之力把它斩杀，时间一长就不容易对付了，所以对待意淫要做到不犹豫，不纵容，要立刻斩杀！

总结：戒色路上注定是坎坷的，恢复的道路并不是一帆风顺。

你需要做的是日复一日，月复一月，年复一年的坚持，坚持再坚持，自律自律在自律！要耐的住平淡，要有信心，要坚信只是我坚持戒色+养生，每日完成功课，迟早有一天身心的症状会一扫而空。

大家想想虽然一时的快感是真的，但症状也是真的，生不如死是真的，医药费也是真的，等到伤到一定的程度，身体心理出现种种的问题，那时候你撸的管，将用终身的幸福来偿还，将用下半辈子去偿还，将用无尽的痛苦与悔恨来偿还，将用一大把一大把的钱去偿还。

每天活在症状的地狱是你想要的吗？每个人的答案肯定是一样的，都不愿意活在症状的地狱，那真的生不如死。既然这样那你必须拿出改变，没有丝毫的退路！

只是想想我要改变这个没用，你想要改变必须拿出行动，而且必须每日的坚持再坚持，你做到了，自然就会得到，你好好坚持戒色养生，你对身体好，身体感觉的到，自然会慢慢的恢复！

大家可以好好想想手淫一瞬间可能舒服了，但一瞬间的“舒服”，过后会使自己陷入一种空虚状态之中，没有任何爽的感觉可言，心情烦躁，易怒，悔恨，健忘，贪睡，精神萎靡，腰酸背痛，自卑，不自信，手淫一次需要一星期来恢复到原来状态。

好了之后，在撸一管图的什么，一时的快感吗？快感是真的，症状也是真的，但为了一时的快感，葬送终身的幸福根本不值得！大家好好掂量一下吧。

记住不管遇到什么问题，都不要破戒，破戒是堕落的开始，看黄会导致脑海中黄毒在次增加，看一次黄正念少一分，邪念多一分，戒起来就更加的艰难，反之少看一次视频，图片，小说等，戒起来会更加的容易。

最后希望大家能早日摆脱恶习，告别颓废，活出精彩人生！

做到才能得到，大家加油！

我与你们同在，我们一起努力！



顶，大家学习

