关键词：手淫,推荐,戒色,有声书,四训,戒友,法师,链接,视频,留言,戒友们,素心,mp3,下载,资料,励志,周总理,星云,文章,加油,
第三次整理终于出炉了。

前段时间因为工作和生活的原因没有时间整理，只能用手机回戒友的帖子，现在时间稍微充裕些了，赶紧整理出来分享给大家。

与第二次整理有部分不同：

1、新增了几个板块，例如有声书系列和视频类

2、一些资料做了打包处理，下载更方便

希望对大家有所帮助，加油！PS：有什么好的资料可以推荐给我，一个人的力量毕竟太小了。

综合类：

飞翔哥戒为良药、SY后遗症吧吧主louwaishui文集（包括单章节）

戒色论坛管理人员文集

改变自己，多读善书

戒色全套【宣传】资料

《louwaishui文集》第二次修订

戒除撸管类

手淫无害？请看看下面这些真实的案例

女性朋友请看

鼓励！信心！戒友们的喜报！

【推荐】搜集的几篇经典文章

【推荐】【手淫果报】我身边亲眼目睹的手淫果报之

【推荐】来自戒色吧的点悟_20140117170647

【推荐】典型戒断反应10种.

【推荐】典型戒断反应10种姊妹篇

不良性行为的严重危害

节欲行善九年，如人饮水，冷暖自知

邪淫与狐臭（来自佛学在线，推荐戒友们去读一读）

星云法师谈吃素心得

手淫时的黑暗生活及惨痛恶果！撕心代价！（因果不虚）

戒色吧前吧主传奇玛雅人的帖子

还认为手淫适度无害的看过来——我十五年地狱般的手淫史：

清心寡欲版主戒淫色及烟酒五年的真实感受（推荐）

救救我吧！老天！我真的不想再这样活下去了

忏悔心灵的手术（推荐）

如何戒意淫（推荐）

老中医的几句话帮了我

星云法师谈吃素心得



星辰经验



《戒邪淫改命手册》完整版



戒除SY，迁善改过（文章集合）

养生恢复类：

养生天地

哈佛幸福课

中医诊断学

打坐吧太极妈50问

南怀瑾打坐问题集锦.：

何能久坐.

老道连腿.：

星云法师谈吃素心得.

彭博士：身体恢复阳气的秘诀（向所有人大力推荐！）

塑造身心类：

幸福人生讲座（包括章节版）

了凡四训讲记--净空法师.

曾国藩遗训：

0了凡四训原文.

弟子规.

俞净意公遇灶神记.

护生画集，丰子恺著.

楞严经（mp3）

励志成长类：

包括平凡的世界，爱的教育等等励志类的书籍，打包下载地址：



历届感动中国十大人物事迹及颁奖词(2002-2013)



周总理视频集合

佛法类资料：

楞严咒.



普门品.

佛说父母恩重难报经

佛说四种清净明诲.

《僧伽吒经》txt,pdf,doc格式.



《地藏菩萨本愿经》txt,pdf,doc格式.

视频类

飞翔哥版固肾功_标清.



24式太极拳带口令（流畅）（流畅） ：



美国记录片---名为色情的毒品【中文字幕】



了凡四训电影版（完整版）：



俞净意公遇灶神记（电影版）



净空法师讲了凡四训



周总理视频集合



王晨霞手诊

MP3有声书：

【mp3有声书】幸福人生讲座（40全）



【mp3有声书】毛毛虫变蝴蝶

如果【方便下载】的戒友也可以到网盘下载：

http://删除p删除an.baidu.com/share/home?uk=3761217744#category/type=0

【不方便下载】的戒友可以到分享帖留言：

这是其他的资料贴，需要的戒友可以去看看

在线视频：

视频类不断更新中，可以分专辑查看

链接：

飞翔哥经验1-69季文章链接地址

链接：

中国人年度精神史诗---感动中国（2002年-2013年）

链接：

周总理汇集贴（励志贴）

链接：

请注意，因为之前贴吧吧主强调有用心不良的人会把借助戒友们留下的地址发H过去，在此说明一下，我发过文章的同时都会留言，诸如：已发加油，好好读书，改变自己！假如收到没有留言或者是一些奇怪的留言，请戒友要注意了，不让让用心不轨的人钻了可乘之机！在此强烈谴责一下这种朋友，希望你摆正自己的心态。

做到才能得到，假如你认为资料有用，说的很有道理，但读完之后就忘记了或者仅仅是记住而没有进一步行动，对你自己而言是没有帮助的，行动起来才有收获，加油！

全部已发完，自己先顶个。

顶顶

