关键词：戒色,戒为,Android,飞翔,良药,分享,APK,阅读,电子书,下载,应用,老师,骄纵,图示,可以,警惕性,我们,好好,一部,德行,
大家好！这次的《戒为良药》APP电子书共收入了飞翔经验1-110季，希望大家好好坚持学习戒色文章，扎实提高戒色觉悟。其实我们不光是要戒色，更要修德养性！飞翔老师经常提到，我们戒色到最后，靠的还是德行，所谓德不配位，必有灾殃，德行不够，就容易心生骄纵、傲慢以及暴躁的情绪，而戒色的持久战不光需要戒色觉悟，更需要我们的时刻警惕性。骄纵傲慢等负面心态恰恰就是击溃我们警惕性的强有力武器，因此我们应时常保持谦卑、祥和的心态。《戒为良药》走到今天，飞翔老师所付出的心血难以想象，而它也已经不仅仅是一部戒色宝典，更是一部集修身、齐家、养生、悟道于一身的鸿篇巨著！所以我们应该好好珍惜这样一部难得的善书，认真学习其中戒色的精髓，好好坚持戒下去，才不负飞翔老师苦口婆心的劝说！

在这里合十感恩飞翔老师！

下载之前请看下面说明：

下载地址在本楼回复中！

下载文件中包括 《戒为良药》Android应用APK版，epub版！

1.对于《戒为良药》Android应用APK，可以在下载文件夹中拷贝APK文件到手机（Android系统）进行安装，也可以扫描下面的二维码下载安装！

在电子书阅读使用中有两点需要注意：

A.此应用在刚开始打开阅读时可能会提示“分享之后才能继续阅读”，请点击“分享”按钮，但可以不用分享就可以正常阅读了，就是只点击，不分享！但你也可以分享到你的朋友圈，推荐给更多的朋友看！

B.因为是在第三方平台制作完成，此应用在调试状态下会有“精品推荐”这一栏，大家可以不用理会它！



Android手机应用电子书图示

EPUB版电子书阅读图示

