关键词：戒为,Android,阅读,戒色,良药,手机,分享,APK,应用,下载,可以,飞翔,epub,软件,电子书,老师,打开,点击,觉悟,精品,
这次飞翔老师把《戒为良药》1-90季认真系统地精修了一遍，每一季都认真地审核过，历时一个多月才完成，其中鸳鸯代写的三篇也已经补上，分别是13季、22季和40季！在这里合十感恩飞翔老师！

这次的《戒为良药》是迄今为止最完善的一个版本，所以我把手机应用也重新做了一遍，以飨广大戒友。希望大家好好坚持学习戒色文章，扎实提高戒色觉悟。戒出属于你自己的风采！我们一起加油、共勉！

下载之前请看下面说明：



下载地址在本楼回复中！

下载文件中包括 《戒为良药》Android应用APK版，epub版！

1.对于《戒为良药》Android应用APK，可以在下载文件夹中拷贝APK文件到手机（Android系统）进行安装，也可以扫描下面的二维码下载安装！

在电子书阅读使用中有两点需要注意：

A.此应用在刚开始打开阅读时可能会提示“分享之后才能继续阅读”，请点击“分享”按钮，但可以不用分享就可以正常阅读了，就是只点击，不分享！但你也可以分享到你的朋友圈，推荐给更多的朋友看！

B.因为是在第三方平台制作完成，此应用在调试状态下会有“精品推荐”这一栏，大家可以不用理会它！



2.对于epub版，需要在手机阅读软件上打开，一般的阅读软件像熊猫看书、iBooks、静读天下等等都可以打开的，主要方便IPhone手机（IOS系统）手机阅读！当然，在Android手机的阅读软件同样可以阅读！

Android手机应用电子书

EPUB版电子书阅读



【戒为良药】官方微信公众号JWLY360，飞翔老师唯一授权，期待并欢迎您的关注！轻松学习精品戒色文章，扎实提高戒色觉悟！让我们共同戒除撸管恶习，回归阳光纯净！





