关键词：戒色,飞翔,老师,文章,70,戒为,良药,5000,CHM,PDF,用心,手淫,每天,学习,提高觉悟,受害者,大家,TXT,坚持,戒掉,
《戒为良药》已经到第70季了，飞翔老师的文章已经非常的系统全面了，戒色养生的内容基本面面俱到，知识面也是非常的详细深刻，飞翔老师从写第1季开始到第70季，中间从未中断过，而且基本上每天都坚守在戒色吧，背后的坚持与付出难以想象，绝非常人所能为之！飞翔老师绝对是中国戒色界真正的拓荒者！

我觉得大家应该怀着感激之心去品读飞翔老师的文章，有很多戒友抱怨戒不掉，试问你是否真的用心去学习飞翔老师以及其他戒色前辈的文章？飞翔老师所研究的戒色原理中心思想提炼就12个字“学习提高觉悟，觉悟降服心魔”，在其文章中更是无数次提到，无数次强调！如果你真的用心学习了飞翔老师的文章，并具体的落到实处，我可以说你一定可以完全地戒掉，大家可以稍微算个数，《戒为良药》已经70季了，如果你每天坚持看1篇，都够你看两个多月，飞翔老师的文章每篇都是经典，有很多篇幅较长的文章基本都够你花上个把小时去细读，而真正要吃透吸收文章深刻的内涵养分，结合做些适当的笔记，保守估计至少3遍以上，我目前已经读过3遍了，其中有些文章更是反复细读，坚持看3遍（每天看1篇）基本上要花去大半年的时间，现在飞翔老师又把《手淫受害者5000例》整理出来了，再结合阅读案例警醒自己，总共差不多要花1年的时间，按照这样1年时间每天的积累，你的觉悟不蹭蹭的上去才怪了，世上无难事，只怕有心人！只要你用心学习戒色文章，稳扎稳打，持续提高觉悟，彻底戒掉就会在你身上悄然发生，而每天坚持用心的学习就是为戒色成功前的每一步做好铺垫！希望大家都能好好地坚守戒色这条康庄大道，告别颓废，活出精彩人生！



感恩戒色吧，感恩飞翔老师！



我已经把《戒为良药》（1-70季）完整修订版和《手淫受害者5000例》分别做成了CHM版和PDF版，方便大家的阅读查找，温习回顾！大家一起加油、共勉！

我把下载地址放在前楼的回复中！

我上传的文件分为2部分：

1.《戒为良药》飞翔著（1-70季）完整修订版CHM版、PDF版、TXT单季版

2.《手淫受害者5000例》飞翔著CHM版、PDF版、TXT分类版



在飞翔老师最新贴83季下载地址文件里面就有！

