关键词：戒色,手淫,戒除,布施,福德,功德,上善若水,恶习,我们,浩然正气,加油,行善,每天,黄源,正气,论坛,时光,那么,知道,有害,
此贴为戒色论坛长期置顶帖子.

戒色论坛超级版主寡欲清心著.

其中蕴含的力量还请你用心感受.

身无正气福德，戒色难以为继

戒色论坛超级版主.寡欲清心

我们为戒手淫意淫恶习绞尽脑汁，却很少有成功戒除的，到底哪里出了问题？大家能找出很多原因解释这件事。但我认为，根本问题就两点，一是没有足够福德，二是没能彻底断绝黄源。

有人可能不赞同，方法和毅力难道不重要吗？不是不重要，但不是最重要的。戒除恶习的基石是足够的福德和断绝黄源。没这两个基础，想戒掉这样深入骨髓的恶习，是非常困难的。这不是推论和猜测，而是参考了自己与他人的经验而得到。

为什么强调福德的重要，甚至把它放到戒除条件的首位？回答这个问题前，请先问问自己，相信因果吗？如果你的回答是否定的，下面文字对你将毫无意义。假如你相信因果，就一定会相信手淫不仅伤害了我们的精神与肉体，还折损了无量的福德，而且后者才是关键所在。这也是为什么手淫越发展越难戒的真正原因。有人说是上瘾才导致难戒的，可你知道为什么会上瘾。上瘾其实就是欲罢不能，失去了自我控制能力！一个不能自制的人，一个受女人以及色欲摆布的人，还是你自己吗？你连自己都不能做，与木偶和傀儡有何区别？还有什么福德可言？

手淫难道不是这样一种可怕的行为吗，持续消耗我们仅有的那点儿福德，直至殆尽。快速衰败的身体和萎靡的精神，已经淋漓尽致真真切切的告知了我们，你的福德快败光了！就好像快要燃尽的油灯，那点儿福德之油将尽，如果还继续烧下去，结果可想而之，怎么办？把灯芯拧细些，把等碗弄小点，这是根本解决之道吗？很简单，持续的添油就行了。同理，只有积累补充失去的福德，我们抵御色欲和戒除恶习的能量才会提高，才有希望。这个补充不上去，其它都是扯淡。树根将死，修理枝叶又能奈何？这听上去很唯心，但却是事实。

我奉劝各位，大家别傻傻的在那里硬憋着了，别自欺欺人在网上“做文章”了，上天不光赐给我们一双手，还有一双脚！行动起来吧，从心灵下手，痛改前非，出去做些力所能及的善事，何乐不为？另外，不要一说行善就把空空的口袋拽出来，很多善事其实与钱无关。

真想戒，不找借口。从现在做起，从心灵改起，常行善事，并以此为责任义务，且付出而不图报。坚持几个月试试，比坐在电脑前戒强千万倍！要知道，行善是单刃剑，纯益无害；坐在电脑前则是双刃剑，一不留神便落淫窟，任你百日果，千日功，瞬间瓦解，烟消云散。关于这件事儿，多少须眉屡试不爽，多少巾帼从无例外。我见得多，你可能比我见的还多。时间对每个人来说都不是很多了，福德也在日益减少，如果还不能从根本做起，彻底继往开来，后果，你我都清楚。

如果我们的善心善行都做得很扎实，其实，不用刻意去戒，那些乱七八糟的龌龊想法想侵入我们的大脑都难。福德大，正气自然充足。正气足，邪气必消。邪气消，何须戒？所以，我诚请那些真心想戒手淫意淫恶习的朋友，不要把精力和心思都花在细枝末节上。把基础打牢，坚定的做两件事，调整身心行善积福，义无反顾断绝黄源。如能切实做到，六个月后，你还是进展不大，本人在此恭候各位爆骂。



兄弟们,,..我们一起加油,惜福.!

此文的力量请用心来感受.

假如你的青春曾有一段虚度的时光，

请不要以空洞的叹息作为补偿；

面对人生痛苦的回忆，

重要的品质是意志坚强；



明天的时光长於逝去的时光，

行为的动力才是我们不死的愿望；

不管何处是生命的尽头，

活一天就要有一天的希望，



只要胸中有不灭的理想

生命就永远充满新鲜的血浆；

只要每天都为理想做点什么，

再苦的生活也甜如蜜糖；



成功者也要一生在追求中奔忙，

胜利者也要不断把新的目标酝酿；

追求吧！即使从没有获得过名誉，

我们也同样幸福地迎接死亡；



穿过生命航程的颠颠簸簸，

走向人生旅途的风风雨雨，

抛开无情岁月的恩恩怨怨，

踏上未来征程的坎坎珂珂，

人生是一本读不完的书，

人生是一堂上不完的课，



曾经多少往事，如烟花般绚丽，如波涛般汹涌，无论幸福抑或痛苦，都已经飘散在夜空，消逝在远方。总有些扣人心弦的情节，只能一个人咀嚼；总有些黯然神伤的裂痕，只能一个人缝补。记忆是靠不住的，它经不起时光的腐蚀，到最后残留的那些一鳞半爪，充其量只是你当初的一些斑驳碎片，最终一切都不复存在,无论过去怎么样都请你不要再留恋.在戒色的路上我们唯一能做的就是勇往直前!!

-----------------------------------献给正在戒色中的人们.我们一起努力.奋斗!

只要戒除,就能恢复.请一定坚持戒下去.加油.

-----------------戒色最好的办法就是:养浩然正气.修上善若水!正气足了.那么戒除起来就真心容易了.怎么养浩然正气?修持上善若水?那就是布施.布施得来的功德成就前面我说的那两样正义的东西.布施.不一定用钱.一台电脑也可以每天积累功德做布施.一谈及布施.积德.很多朋友直接就和金钱挂钩了.说没有钱怎么布施啊?我的钱都不够用.怎么还布施给别人啊?有的还说.我还在读书咦.怎么有钱去帮助别人啊?

其实那些都不是问题.你只需要一台电脑.就能布施.就能积德.

每天.你只需要点开百度知道,回答那些手淫受害者的问题,告诉他们,手淫有害,需要戒除.他们听了你的以后知道危害,戒除手淫.这也是布施,这也有功德.然后你在网络上面发表的文章一直都存在,一传十,十传百,更多的人看到了你的文章,你的回答.那么你的功德就更大了.养浩然正气,修上善若水.这个方法是必须支持的.同样的你还可以去360问答.qq问问.以及其他更多的网络平台宣扬手淫的危害,告诉更多的人手淫有害,千万不要再手淫了.告诉更多的人戒除手淫的方法.这都是功德啊.

每天,你只需要点开你的qq漂流瓶.一个号可以丢6个漂流瓶.那么你可以复制一句话,一句手淫有害的话.然后丢出去,丢6个.我做过统计.每天丢6个,每个瓶子基本会被40个人捡到.40x6=240,那么说明今天你就让240个人知道了手淫有害,必须戒除.对了,你还可以多开几个号丢也行.

每天,你只需要在论坛帮助那些迷茫的人,这也是一种功德.他们发帖,他们迷惑了.他们想知道一些他们不知道的事情.你知道了.你碰巧也看到了.那么请你点击进去回复几个字.激励一下.鼓励一下.给予别人重新站起来的信心.这不是一种功德是什么?然后你的帖子如果有缘让更多的朋友看到了.那么你的功德就更加的大了.渡人渡己.帮助别人也是在渡化自己.贴吧有戒色吧.戒色论坛,女戒色吧等等等等都行 额....严禁说一些挖苦.打击,嘲笑的话.记得充满正能量.

日行一善.看看上面,你每天都做了好多好多善事啊....浩然正气.上善若水.里面的灵气就来自于你的布施.久而久之.你也是心地善良的人.你的相貌也会变得慈祥起来.坚持,加油.古时候有一句谚语说：「有心无相，相逐心生；有相无心，相随心灭。」这句话说明：一个人的相貌是会随着他的心念善恶而改变的。纵使他现在已经有了凶恶的面相，可是他却经常起慈悲心，那凶相不久便会转化为吉相。反过来说，纵使他现在满脸福相，如果他不知行善积德，经常起贪爱和憎恨的念头，那福相便会逐渐消失。所以，心是面相的枢纽，看相不如看心。

戒色的方法就在此地了.做好了这些.那么戒色起来肯定必有成效!我们一起加油

顶贴.

顶贴支持，加油，只要戒除,就能够恢复!不积蛙步,无以至千里！相信积累的力量！

