关键词：戒色,戒为,飞翔,良药,制作,版本,通用版,无图版,志愿者,截图,应用,我们,搜索,安卓,戒友,希望,如图,可以,帮助,大小,


为了方便广大安卓手机用户学习戒色文章，我们从《戒为良药》这本书开始，制作一些安卓应用来帮助大家戒色。现在我们仅仅是制作电子书，将来如果飞翔志愿者的人才资源丰富之后，我们还会推出一些各种功能性的戒色、修身方面的软件，帮助各位勇猛精进地戒色。飞翔志愿者创立的目的之一，就是希望能把一些人才集中到一起，以团队的力量来宣传戒色和服务戒友。因为个人的力量毕竟微不足道，只有在集体中，才能凝聚力量，创造奇迹。

飞翔志愿者不是“飞翔142857”的红卫兵，我们不搞个人崇拜！我们只是希望把飞翔哥这种自度度人的精神发扬光大，让更多的人能成为“飞翔哥”，更多的人投入到宣传戒色、帮助他人戒色的行列中来。此外，“飞翔”二字，寓意丰富，主要是希望各位能飞出“SY的沼泽地”，飞翔在蓝天白云中，重新获得健康、自信、正能量！

下面介绍一下我们现在已经制作好的

如图所示：

在

【

】中的搜索框中

可以得到三个图标为“

”的应用。

【戒为良药最初版】

的为“

”制作的版本（大小约为

）。这个版本界面很好看，功能较为齐全，可以加书签、跳转、更改背景等，但是里面只能显示文字。

该版本发布帖为：

地址：

但发布后，马上就有戒友反应，在某些分辨率（如320*480）的手机中无法正常显示，根本不能阅读。

因此我们制作了下楼中的【戒为良药通用版-无图版】。

【应用截图】

【戒为良药通用版-无图版】也就是

中的大小约为

的版本。

该版本和最初版不同，采用的是另一个制作工具，而且在此基础上增加了内容：

《飞翔戒色语录960句》《受害者案例警醒100例》《戒色三字经》《弟子规》。

其中

。

【应用截图】

【戒为良药通用版-彩图版】即

。是在【无图版】的基础上，

apk大小约为18M）。

建议大家在有Wifi的时候下载，以免浪费3G流量。当然，配图不完全与文中内容相符，这一点我们会在以后的版本中改进。也希望

【应用截图】

【也可以在

中搜索“

”来获取我们制作的所有应用，虽然目前暂时只有《戒为良药》但是

】



例如

中可以搜索“戒为良药”，如图：

如果是三星手机还可以去自带的

中搜索“飞翔志愿者”或“戒为良药”如图：



【顶贴专楼】



pan。baidu。com/s/1ssKFM

