关键词：之气,水中,人参,之性,水银,之阳,阳气,三焦,丹砂,气味,生于,地址,其性,人身,附子,邮箱,大家,北方,风寒,下载,


为什么发地址不显示？

文字地址发不上来，所以....

大家被在回复QQ邮箱了！我不会一一发去的，太耗时间了。地址已经发上来了。在37楼。。。。

因为很多人都有湿热，所以今天就分享了一本湿热论，也分享了一本伤寒九十论。大家好好学习一下。我也在学习。

本草问答

问曰∶药者，昆虫土石、草根树皮等物，与人异类，而能治人之病者，何也？

答曰∶天

地只此阴阳二气流行，而成五运（金木水火土为五运），对待而为六气（风寒湿燥火热是也）。

人生本天亲地，即秉天地之五运六气以生五脏六腑。凡物虽与人异，然莫不本天地之一气以

生，特物得一气之偏，人得天地之全耳。设人身之气偏胜偏衰则生疾病，又借药物一气之偏，

以调吾身之盛衰，而使归于和平，则无病矣！盖假物之阴阳以变化人身之阴阳也，故神农以

药治病。

问曰∶

神农尝药，以天地五运六气配人身五脏六腑，审别性味，以治百病，可谓

精且详矣！乃近出西洋医法，全凭剖视，谓中国古人未见脏腑，托空配药不足为凭，然欤？否

欤？

答曰∶

不然，西人初创医法，故必剖割方知脏腑，中国古圣定出五脏六腑诸名目，

皎然朗着。

何必今日再用剖割之法？当神农时，创立医药，或经剖视，或果圣人洞见脏腑，均不必论，然其定出五脏六腑之名目而实有其物，非亲见脏腑者，不能安得。谓古之圣人未曾亲见脏腑耶！灵枢经云∶五脏六腑可剖而视也。据此经文则知古圣已剖视过来，且西洋剖视只知层折，而不知经脉；只知形迹，而不知气化。与中国近医互有优劣。若与古圣内经本经较之，则西洋远不及矣！

看了这些，以后还会有人说西医比中医强吗？？？

问曰∶

西人谓彼用药全凭试验，中国但分气味以配脏腑，未能试验，不如西法

试验之为得也，其说然欤？

答曰∶

中国经神农尝药，定出形色、气味、主治脏腑百病，丝毫

不差、所谓尝药即试验也。历数圣人之审定，盖已详矣！岂待今日始言试验哉？

明天更新再更新两本。素问、内经各一。大家可以推荐我更新哪本。

插几张飞翔大哥做的图片。宣传戒色正能量。

申精，希望更多人看到并下载学习。

去掉“文字去掉四字”，直接发总是发不上来，所以加上了点文字

问曰∶

辨药之

法，以形色气味分别五行，配合脏腑，主治百病，是诚药理之大端矣！而物理相感又有不在

形色气味上论者。譬如珀琥拾芥，磁石引针，阳起石能飞升，蛇畏蜈蚣，蜈蚣畏蟾蜍，蟾蜍

畏蛇，相制相畏，均不在形色气味上论，又何故也？

答曰∶

此以其性为治者也，夫辨药之形

色气味，正以考其性也，果得其性，而形色气味之理已赅。故凡辨药，先须辨性。有如磁石，

久则化成铁，是铁之母也。

其引针者，同气相求，子来就母也，以药性论之，石属

金而铁属水，磁石秉金水之性，而归于肾，故其主治能从肾中吸肺金之气，以归于根。琥珀

乃松脂入地所化松，为阳木，其脂乃阳汁也。性能粘合，久则化为凝吸之性。盖其汁外凝，

其阳内敛。擦之使热，则阳气外发而其体粘。停擦使冷，则阳气内返而其性收吸。故遇芥则

能粘吸也。人身之魂阳也，而藏于肝血阴分之中，与琥珀之阳气敛藏于阴魄之中，更无以异，

是以琥珀有安魂定魄之功。西洋化学谓磁石、琥珀内有电气，其能吸引者，皆是电气发力，

能收引之也。有阴电，有阳电。凡物中含阳电者，遇有阴电之物即吸；含阴电者，遇有阳电

之物即吸。若阴电遇阴电之

物

即相推，阳电遇阳电之物亦相推，其论甚悉！琥珀能拾芥而不能吸铁，磁石能吸铁而不能拾

芥，以所含之电气不同也。

然

西人单以气论，犹不如中国

兼以质论，则其理尤为显然。磁石之质类铁，故以类相从而吸铁。琥珀之质能粘，故以质为

用而抬芥。辨药性者，所贵体用兼论也。阳起石生于泰山山谷，为云母石之根。其山冬不积

雪，夏则生云，积阳上升。故或乘火气而上飞，或随日气而升腾也。凡人病阳气下陷，阳物

不举者，用以升举阳气，亦以阳助阳之义而已矣！蛇形长，是秉水气。行则曲折，是秉太气。

在辰属已，在象居北，在星象苍龙。总观于天，知蛇只是水木二气之所生也。蜈蚣生于南方

干燥土中而味大辛，是秉燥金之气所生。蛇畏蜈蚣者，金能制木也。蜈蚣畏蟾蜍者，以蟾蜍

秉水月之精生于湿地，是秉湿土之气所生，湿能胜燥，故蜈蚣畏蟾蜍也。蟾蜍畏蛇，则又是

风能胜湿，木能克土之义。趁此以求，则凡相畏相使相反之理皆可类推。

问曰∶物各有性，而其所以成此性者，何也？

答曰∶原其所由生而成此性也，秉阳之气

而生者，其性阳。秉阴之气而生者，其性阴。或秉阴中之阳，或秉阳中之阴。总视其生成以

为区别，盖必原一物之终始与乎形色气味之差，分而后能定其性矣。有如人参，或谓其补气

属阳，或谓其生津属阴。只因但论气味，而不究人参所由生之理，故不能定其性也。余曾问

过关东人并友人姚次梧，游辽东归言之甚详，与纲目所载无异。本草纲目载人参歌曰∶“三

五加，背阳向阴，若来求我， 树相寻。”我所闻者，亦云人参生于辽东树林阴湿之地，

又有人种者，亦须在阴林内植之。夫生于阴湿，秉水阴润泽之气也。故味苦甘而有汁液，发

之为三 五叶，阳数也。此苗从阴湿中发出，是由阴生阳。故于甘苦阴味之中，饶有一番生

阳之气，此气可尝而得之也。人身之元气，由肾水之中以上达于肺，生于阴而出于阳。与人

参由阴生阳，同一理也，所以人参大能化气，气化而上，出于口鼻，即是津液。人参生津之

理如此，非徒以其味而已。然即以气味论，甘苦中含有生发之气，亦只成为由阴出阳之气味

耳。

问曰∶人参不生于东南，而生于北方。古生上党，今生辽东、高丽，皆北方也。

此何以

故？

答曰∶此正人参所由生之理，不究及此尚难得人参之真性也。盖北方属水，于卦

为坎，

坎卦外阴而内阳。人参生于北方，正是阴中之阳也。坎卦为水，天阳之气，皆发于水中。观

西人以火煎水，则气出，而气着于物，又复化而为水。知水为气之母，气从水而出矣！人身

肾与膀胱属水，水中含阳，化气上行，出于口鼻，则为呼吸；充于皮毛，则为卫气。只此肾

与膀胱，水中之阳，化气而充，周者也。故《内经》曰∶“膀胱者，洲都之官，气化则能出

矣。”此与天地水中含阳，化而为气，以周万物，本属一理。水在五行属北方，人参生于北

方，秉水中阳气，故与人之气化相合，所以大能补气。不独人参为然，凡一切药，皆当原

其所生，而后其性可得知矣。夫生于北方，有阴中之阳药，则知生于南方，有阳中之阴药，

如朱砂是。人参属水中之阳，丹砂则属火中之阴，丹砂生辰州者，名曰辰砂。世人用硫黄、

水银二物锻炼变为赤色，以冒辰砂，又有灵砂，亦用二味炼成，名曰二气砂。皆谓其有补坎

填离之功，法本于抱朴子。因抱朴子炼丹砂，服之而仙，后人遂有炉鼎之术。沿袭至今，尚

有辰砂、灵砂两药，均用硫黄、水银二味炼成者也。水银乃石中之阴汁，硫磺乃石中之阳汁。

合而锻炼，返水银之阴而尽归于阳，变为纯赤，与丹砂之色无异，但由人力造成。阴返为阳，

是阴已尽而阳独存，且有火炼之毒，以之助阳退阴则可，以补阳益阴则不可。不及丹砂，由

天地自然熔铸而成，阳中含阴，外露火色，内含水阴。夫造灵砂、辰砂者、须用硫黄、水银

二味合锻，乃能变成红色，则知丹砂，亦必具硫黄、水银相合之性，乃变化为纯赤之色也。

但丹砂是天地阴阳之气自然锻炼，不假火力，极其神妙，非可以水银、硫黄分论丹砂也。火

体之中含有水气，故丹砂能入心益阴以安神。又取水银法，将丹砂烧之即出。既烧之砂脚不

足用，以其内之阴汞已走，阳中无阴也。水银有毒，积阴无阳也，要之合硫磺、水银而作灵

砂、辰砂，非阳中含阴之性。分水银砂脚为二物，则尤阴阳各异，均非朱砂之本性，惟天地

南方离火自然熔成之朱砂，外具火色，内含水阴，合乎离卦外阳内阴之象，离中之阴坎之水

也。朱砂火色而内含水银，即离火中含坎水之象，故能补坎之水以填离宫，养血安

神，此为第一。此可与人参对勘！人参秉水中之阳而补气，朱砂秉火中之阴而养血。一生北

方，一生南方。就此二物，便知南北水火阴阳血气之理矣！夫南北水火，虽非截然究之各有

所属。故北方属水，多生气

百度的工作效率太高的，链接都给删了，大家看图，或者上37楼。

问曰∶黄 或生汉中，或生甘肃，或生山西，或生北口外，令统以北方立论，有

理否？

答曰∶虽不必截然在北，然其为性，实皆秉北方水中之阳气以生，其主北方立论，

则就乎得

气之优者而言，故黄 以北口外产者为佳。盖天地之阳气，均由土下黄泉之水中透出于地面，

上于天为云雾，着于物为雨露，交于人为呼吸，只此水中之气而已。人身之阳气，则由肾与

膀胱气海之中发出，上循三焦油膜以达于肺，而为呼吸；布于皮毛，而为卫气，亦只此水中

之气而已矣。水在五行，以北方为盛，故补气之药皆以北方产者为良。汉中甘肃所产黄 ，

根体多实，气不盛而孔道少；山西所产，体略虚松，以气略盛，内有通气之孔道，故略

虚松。犹不及北口外所产者，其体极松，以内中行水气之孔道更大，故知其气为更盛。盖黄

根长数尺，深入土中，吸引土下黄泉之水，以上生其苗叶，气即水也，引水即是引气，根

中虚松窍大者，所引水气极多，故气盛而补气。人身气生于肾，由气海上循油膜而达口鼻，

与黄 之气由松窍而上苗叶者无异。 之松窍象人身油膜中亦有通水之松窍油膜者，三焦也，

故谓黄 为三焦油膜中药。其能拓里达表，皆取黄 从油膜中，而上行外通之义也。且黄

外皮紫黑水火之间色也，惟其秉水中之阳气，故成此水火之间色。三焦相火水中之阳，名曰

少阳。黄 中通象三焦，引水泉之气，以上生苗叶是秉水中之阳而生者也，故有水火之间色，

而为三焦之良药，其气类有如是者。 之肉理色黄味甘，土之色

土最深又得土气之浓，所以黄 又大补脾。今人不知身中纲膜是三焦，又不知纲膜上之膏油

即是脾之物，不知膜与油相连，又安知黄 补脾土，达三焦之理哉？能知纲膜是三焦，膏油

属脾土，则知黄 归脾经。达三焦之理矣！

我每天给大家分享两本，一下子分享太多了你们也未必看，所以分开来学习。明天可能会分享五本。其中分享一本养生类的。大家期待吧

今天更新五本：1.本草问答   2.养生秘旨   3.皇帝素问直解   4.内经知要   5.跌打损伤回生集（昨天分享的两本：1.温热论   2.伤寒九十论）

书籍已经更新了，大家可以下载学习。希望能帮到更多人，大家加油，一起学习，一起进步！

不知道为什么会出现这种问题，好在可以短信申请快速恢复正常。

问曰∶得苦之火味者，皆得水之寒性，能清火矣，何以艾叶、故纸、巴戟、远志，

其味皆苦，而皆能补火，何哉？

答曰∶苦之极者，反得水之性。若微苦者，则犹存火之本性，

故

补火。故纸、巴戟苦兼辛温，故纸色黑而子坚，则温肾。巴戟色紫而根实，则温肝。远志形

极细，故入心，味带苦，亦入心然兼辛温，故补心火。盖有间味者即有间气，不得以纯于苦

者论矣！

问曰∶\x辛者，金之味也，金性主收，今考辛味之药，皆主散而不主收，其故何也？

答

曰∶凡药气味有体有用，相反而实相成，故得金之味者，皆得木之气，木气上达，所以辛味

不主收而主散，木之气温，能去寒木之气，散能去闭。薄荷辛而质轻，气极轻扬，轻则气

浮而走皮毛，以散风寒，扬则气升而上头目，去风寒。辛夷花在树梢，其性极升，而味辛气

散，故能散脑与鼻间之风寒。荆芥性似薄荷，故能散皮毛，而质味比薄荷略沉，故能入血分，

散肌肉。羌活、独活根极深长，得黄泉之水气，而上升生苗，象人身太阳经，秉水中之阳以

发于经脉也，味辛气烈故入太阳经，散头顶之风寒。独活尤有黑色，故兼入少阴以达太阳，

能散背脊之风寒。细辛形细色黑，故入少阴经，味大辛能温散少阴经之风寒，少阴为寒水之

脏，寒则水气上泛，细辛散少阴之寒，故能逐水饮。防风辛而味甘，故入脾，散肌肉之风寒。

紫苏色紫入血分，味辛气香能散血分之风寒。苏枝四达，则散四肢。苏梗中空有白膜，则散

腹中之气。苏子坚实，则下行而降肺气，以行痰。同一辛味，而有根枝子叶之不同，总视其

轻重升降之性，以别其治也。桂枝能散四肢色味同于苏枝，而桂枝较坚实，故桂枝兼能走筋

骨。苏枝则但能走肌肉耳，肉桂比枝味更浓，气更凝聚，乃木性之极致大辛则大温，能益心

火为以木生火之专药。其实是温肝之品，肝为心之母，虚则补其母也。心肝皆司血分，故肉

桂又为温血之要药。仲景肾气丸用之，是接引心肝之火，使归于肾，亦因有附子、熟地、茯

苓，使肉桂之性从之入肾，乃善用肉桂之妙，非桂自能入肾也。肉桂、桂枝同是一物，而用

不同，是又在分别其浓薄，以为升降。夫得辛味者，皆具木之温性。桂正是木，而恰得温性，

故为温肝正药。吴萸、小茴皆得辛温木之气，台乌是草根，自归下焦。小茴香是草子，凡子

之性皆主下降，故二药皆能温下焦胞宫与膀胱。吴萸辛而带苦子，性又主下降，故主降

水饮行滞气。故纸、韭子皆色黑而温黑，为肾水之色，子又主沉降，故二物皆能温肾。附子

生于根下，与枝叶皮核不同，故不入中上焦，其色纯黑而味辛烈，秉坎中一阳之气所生，单

从下焦扶补阳气，极阳极阴，皆有毒。附子之烈，正以其纯是坎阳之性，可以大毒。附子与

肉桂之性不同，肉桂是补火，秉于地二之火气者也；附子是助热，热生于水中，是得天水之

阳。故附子纯入气分以助阳，为肾与膀胱之药，火锻则无毒，水中之阳毒遇火则散，亦阴阳

相引之义。今用盐腌以去毒，使附子之性不全非法也。凡温药，皆秉木气，惟附子是秉水中

之阳，为温肾达阳之正药。盖秉木火者，为得地二之火，秉水中之阳，是得天一之阳。

问曰∶\x凡酸味皆能生津，

此又何说？

\x答曰∶\x津生于肾而散于肝，木能泄水，子发母气也。酸味引动肝气，故津散出。

\x问曰∶\x酸主收敛，而酸之极者又能发吐，何也？\x答曰∶\x辛主升散，而辛之极

者，则主温降；

酸主收敛，而酸之极者，则主涌吐。物上极则反下，物下极则反上也。观仲景大小柴胡汤治

肝火之吐逆，吴茱萸汤治肝寒之吐逆，知凡吐者，必挟肝木上达之气，乃能发吐。则知导之

使吐，亦必引其肝气上行乃能吐也。二矾极酸，变为涩味，酸则收而引津，涩则遏而不流。

肝气过急，反而上逆，故发吐也。且胆矾生铜中，有酸木之味，而正得铜中金收之性，金性

缓则能平木气而下行，金性急则能遏木气而上吐，金木常变之理可以细参。故吾曰∶得木之

味者，皆得金之性，阴阳互换惟土之性不换，辨味辨药当详究之。

别让帖子沉了

我本人是高三党，学习上时间很紧，没有时间给大家每天更新，所以就把所有的中医书籍的下载地址给大家吧，太多了，相对来说，有好的也有不好的，大家挑选自己需要的看吧。希望能帮助到大家！祝大家健康快乐！

全部书籍的下载地址我已经发上来了，在前面，大概一百二十楼左右、大家找找下载吧，别回复邮箱了，我没时间发的。

全本下载地址在200楼有。大家不要回复邮箱了，发邮箱其实发过去的也是下载地址。

墨迹Lay：全本下载地址在200楼有。大家不要回复邮箱了，发到邮箱给你们，其实发过去的也是下载地址。所以没必要那么废时费力的了，我每个发给你们，那么我很费时间精力，你们也得转到邮箱去点地址下载，也同样很费时废力，所以帖里有地址了就不要回复邮箱了！

