关键词：戒色,默念,不要,戒掉,10,人生目标,入睡,励志,远离,上网,熬夜,早上,小时,一遍,自己,100,家国,有益,每天,宣言,


日常注意事项

每天把时间安排紧密一些，要让自己多做事，空闲时间控制在两小时以内。

培养一些有益身心的业余爱好。多交益友，远离酒肉类等损友，远离不良色情场所。

没事不要上网，如果需要搜索资料，可以先把要查找的内容写在纸上，查完内容就下，不要乱点网页。每次上网时间控制在一小时内。如果电脑在自己室内，就把房门打开，不要关闭。自己的电脑要安装反黄软件。

减少独处一室的机会，多做室外运动，多参加有益的社会活动。

每天最少读两遍自己的人生计画。

如果感觉某几天性欲望较强，可以减少食量，特别是晚饭，可半量。还可以同时增加运动量。

避免在晚上睡前喝大量的水或者饮料，晚上睡觉也不要盖的太厚。

早上醒后，如果处于勃起状态，立刻起来，不要赖床。

有条件的，可以每天中午睡半个小时的午觉，有利于身体恢复。

早睡早起 晚上9-10点入睡最好，最迟不超过晚11点。无紧急重要事情不熬夜，能放到第二天早上做的，就要先睡觉，然后早上早点起来再做。每天尽量保证十到四点之间的睡眠时段。

需要改掉的不良习惯

烟

戒掉，因工作原因不能完全戒掉的，至少做到自己一个人时不吸

酒

戒掉，因工作原因不能完全戒掉的，至少做到自己一个人时不喝

肉

戒除期间，减少食肉量，以素食为主，增加水果蔬菜豆类食用量

熬夜

9-10点入睡最好，无重要事情不要熬夜，养成有规律的生活习惯

拖拉

凡事一旦决定，或者是需要做的，立即动手去做，不要拖拉磨蹭

失信

说话不能言而无信，做不到的事，就不要说出来，君子言必有信

网瘾

无事不要上网，每次上网控制在一个小时之内，不要乱打开网页

推荐流程

早上六点起来

清理房间

默念戒色励志宣言一遍（附下面，很简短，可熟读之后背下来）

然后微笑着为你的亲人、朋友和全世界所有的人做一个祝福。祝愿所有的人都健康、快乐、平安、幸福！

读计画书一遍

慢跑30分钟 快走1小时 跳绳1000 马步10分钟 根据自己情况，任选一样，有时间的话最好选快走或者是慢跑。（身体虚弱者可适当减少运动量）

早饭前默念人生目标

日行一善

午饭前默念人生目标

晚饭前默念人生目标

九点之后，准备入睡

默念戒色励志宣言一遍

读计划书一遍

俯卧撑100 仰卧起坐100

读励志修身类书三十分钟

用热水泡一下脚

平躺床上做五分钟身体放松训练

十点之前入睡

戒色宣言

我 ***（你的真实姓名）

做为戒色吧的一名会员

我应该牢记戒色吧的宗旨

远离色情，自强自立，谋千秋万代之福祉，做有益家国之志士

我的一切思想和行为

要无愧于我的父母双亲

要对得起我的亲人和朋友

要让我的子孙后代为我而感到骄傲和自豪！

从现在开始，我要成为一个真正的男人，一个行事光明磊落、俯仰无愧天地的男人！

（下面是选读内容）

壮志男儿，巍巍如山

家国天下，常存心间

民生福祉，道义肩担

千秋精神，万代风范！

远离情色，正气凛然

昂仰挺拔，雄姿伟岸

自强自立，与人为善

从今而后，光明无限

