关键词：飞翔,制作,下载,戒为,戒色,良药,预览,封面,回车,配图,格式,另外,大家,MP3,网盘,2000,960,100,行间距,地址,


2楼有下载地址，6楼上预览图。。以后有时间会制作成MP3格式。。

下载地址：看我的另外一个帖子：

在360网盘中下载。在网盘主目录下的那个《戒为良药》打印版（内含两个版本和两个封面）另外需要附录或源

文件的可以去网盘下载.7z就是的，里面有两个版本的排版，如果以后有人想印刷（飞翔大哥

同意的前提下）可以再制作适合印刷的A5大小的《戒为良药》。

如果不想全部下载，可以进网盘的--8.精华资料--文件夹下找适合你的下载。。

如果MP3格式的《戒为良药》制作完成，也会在层楼发布地址，请大家关注。。

另外戒色吧的宣传单我也一并制作，是在前辈制作的文件的基础上修改的，大家有需要的可以一起下载。。

欢迎大家加入飞翔志愿者团队

顶楼专用楼层

下面说明一下我对飞翔大哥的《戒为良药》所做的修改

1.增加了可随页码更新的目录。

2.把正文及标题的格式进行了统一

3.制作了3张封面和一张配图，其中有一张封面是在

大哥制作的基础上做的。。

4.替换掉多余的回车以及在所有“回车+【”前又加了回车。

5.增加了一段备注

6.将所有【】中的内容进行了加粗处理。。（同样是用替换功能）

7.把【飞翔答疑2000问】【飞翔戒色语录960句】【受害者案例警醒100例】三个部分另外

制作了一个文件，方便大家选择性打印。。

8.加了脚注尾注和页码。

后面还会有重点内容划线版推出，敬请关注。。

占楼备用

预览图片。。

封面若干张。。

内部配图

文章预览

【飞翔答疑2000问】【飞翔戒色语录960句】【受害者案例警醒100例】





















再来一张大字体版的，这个有458也，字号为小四，1.5倍的行间距。另外小字体版的有242页，5号字1倍的行间距，大家可以自己选择版本。。





今天恐怕发不了了，明天上午发给你吧。。

