关键词：举报中心,监督员,互联网,不良信息,违法,义务,考核,有害信息,依法,电子邮件,表彰,招募,参与,举报,每月,网络,给予,网络空间,法治化,操作技能,
为了贯彻落实党的十八届四中全会精神，推动依法办网、依法管网、依法上网，调动社会力量、共同参与网络空间法治化建设,中国互联网违法和不良信息举报中心面向全国招募网络义务监督员。

（一）招募条件

1．年满18周岁；

2．具有较强的社会责任感，了解互联网管理法律法规，关心互联网安全健康发展；

3．具备一定互联网知识和操作技能；

4．有业余时间参与此项工作。

（二）工作职责

1．向举报中心举报网上各类违法和不良信息；

2．积极参与举报中心举办的宣传教育活动；

3．关注互联网有害信息新形式新变化，向举报中心提出工作建议；

4．通过电子邮件、电话等方式与举报中心保持业务交流和日常沟通。

（三）考核

举报中心定期对义务监督员进行考核，具体要求如下：

1．每月至少提交5件/次举报；

2．参与举报中心活动情况；

3．被举报中心采纳意见和建议情况；

4．其他有益行为和贡献。

（四）表彰

1．举报中心每月根据考核情况评选表彰优秀义务监督员，并给予奖励；

2．对提供重要违法信息、为执法部门破获网络违法犯罪重大案件提供帮助的义务监督员，给予特别嘉奖。

（五）申请方式

登录中国互联网违法和不良信息举报中心网站（

），进入申请页面，填写《中国互联网违法和不良信息义务监督员申请表》，举报中心对审核通过人员以电子邮件形式确认，并发放电子聘书。

中央网信办直属事业单位      2014年公开招聘工作人员公告

加入此国家单位可以为 国家打击色情有害信息 事业奉献自己的力量！



在这个黄色条那里报名

