关键词：戒色,手淫,祝福,菩萨,念头,利他,自己,邪淫,别人,大家,默念,2014,幸福,天数,感恩,飞翔,真心,灵魂,自然而然,一两块,
转自戒色论坛

自然而然戒色法/汉军注：置顶推广1周。 我是一个有手淫恶习多年的人，2010年经朋友介绍接触了该网站，里边描述的关于手淫的后遗症以及恶报我几乎或多或少的都有，所言非虚。也尝试了论坛上成功戒色的师兄介绍的多种方法，可惜福报不够或毅力不足都未成功，甚是郁闷。直到去年的某一时刻我浏览了阿里巴巴董事局主席马云写的关于怎么拜佛的新浪微博，才渐入佳境，越来越好。原微博摘录如下： 我朋友遇事总去大庙求菩萨。我劝他1。刮风下雨天去。人少，菩萨有空和你私聊。2。去小庙破庙。那里的菩萨”行政级别”相同且更乐于助人。3。真心默念”菩萨，求您的人太多，别太忙。怎么开心怎么来，您快乐我才快乐”只字别提自己。菩萨想：哟~这小子与众不同！其实你求的那点破事进庙前菩萨早知道 这跟戒除手淫有什么关系呢？且听我慢慢分析(也许这个方法只有我适用，但我愿意与大家分享，希望戒色迷茫的师兄有空可以试一下，也许对你有效)。 看了这条微博后，我挑了某个假日一大早骑自行车到我家附近的一个寺庙，咦，都没人，正好可以与菩萨私聊。那天我跪在菩萨面前，口里念的都是关心菩萨的话，你注意休息啦，祝你身体健康，万事如意，天天开心等等，足足嘀咕了半个小时，丝毫没有提自己的事情。从寺庙出来后，我心情特别清净，从未有过的清净，在我眼前经过的每一个人，我都会默默的真心送出祝福，看到老人我就心中默念祝你福如东海，寿比南山，老来得福，子女孝顺。看到中年人我就会默念祝你家庭和睦，幸福安康。看到年轻人我就默念祝你早日找到自己的另一半，组成幸福美满的家庭。看到小孩我就默念祝你健康快乐，每天开开心心，茁壮成长。我没有半点强迫自己要送出祝福，而是我每次送出祝福的时候心里都特别清净与祥和，我很享受这样的时刻，那天我的念头里基本都是希望别人活得美好，活得开心。直到晚上，我清楚地捕捉到了自己动起邪淫的念头，我迅速转换成对别人祝福的念头(没人在场的时候，自己也可以想象对亲近的人祝福的情景)。 那几天下来，我一碰到人就送出真心的祝福，很奇怪，那几天都没有手淫。接下来我自然产生了行为的改变，你不能光祝福啊，你要有所行动让别人开心啊。首先体现在细节上，我与同事一起到店里吃 饭，我都抢先摆好碗筷放在每个人面前，碰到同事与我一起都很喜欢吃的菜，自己少吃点，让给同事。付钱时，自己多付一两块的零头。还有最重要的就是改善了我与妈妈的关系，以前

我与妈妈经常因小事吵闹，之后我给自己定了一条原则，无论如何保证不大声说话，要耐心倾听。妈妈晚下班，要晚上9点才下班，我早回来就会提前给她热好牛奶，她回来的时候可以趁热喝。 从那以后直到现在，我已经自然养成了默默送出祝福与凡事优先替别人着想的行动，没有半点强迫，因为这一切的行动让我感到从未有过的幸福，不幸你们可以试试？我说从那时到现在我没有一次手淫，你们信吗？（当然期间有多次遗精,现在我已面色清爽,身体也越来越好）。你们肯定会问已经多少天了？我的答案是好像是遥远的去年某一时刻，又好像是昨天。什么时候结束呢？答案是直到永远。我向来都不记天数，为什么要记天数呢？是不是积累到了某一个天数又可以行动了呢？既然不能行动，那记天数我个人觉得就没有多大的意义了。到现在，我一提起邪淫的念头，不需要迅速转换，我自己都觉得非常恶心，我都吃惊的觉得自己怎么会这么自私，这跟平时自己利他的思想是完全抵触的。 为什么对我对治手淫会这么有效果呢？我的分析如下：所有A片里面的镜头，邪淫的镜头我可以总结为一句话：向人类展示一个人将快乐建立在别人的痛苦之上，是多么幸福的一件事。就是为了自己的私欲，不顾他人的感受。你们同意吗？那对治的办法自然是尝试放弃自己的私欲，成全别人的幸福。 记得我曾经看过的一本书《活法》(总共3册)，日本著名企业家稻盛和夫写的，他里边写每个人生来都有一具灵魂(我也相信)，灵魂的核心是真善美，灵魂的表层是上几辈子积累下来的所造的罪孽与不良习惯等。（只要你的思想是真善美与利他的，行为是真善美与利他的，此时你的心灵是最平静与舒坦的，因为你的思想行为与灵魂的核心相应，你的灵魂是最安宁的，这句话是我总结的.) 老子说“天地与我同根，万物与我一体”结合马云的赚钱理论“帮别人赚到钱，我再从中拿一两块服务费”。既然我们都是一体的，为什么不把除我之外的一体都照顾好了，自己也会自然而然好呢？注意力都放在自己身上，反而有时会提升私欲，烦恼更多，我个人觉得。 希望大家能养成利他的行为与习惯，整天活在利他的念头中，我相信利已的邪淫念头是很难进来的，至少我已经是一只成功试验的白老鼠，只要利已的念头不生，行为就自然不会发生的(同一时刻只能有一个念头产生，不是利己就是利他，当利他占据你的生活，利己就无处藏身)。我一直强调自然而然，没有强迫，没有硬记着天数，没有哭爹喊娘，

请把注意力放在别人身上，请把别人的幸福纳入自己的生活范围，我们是一体的，我们的幸福是建立在别人的幸福之上，而不是别人的痛苦之上。帮别人赚到钱，我们能拿一两块的服务费，而且是天经地义的。 第一次写文章，希望能帮到大家，只是一种方法，不一定每人都适用，欢迎大家拍砖。衷心希望大家能成功戒除手淫，我坚信一切的美好都会自然而然的发生，只要大家走在正确的道路上！，感恩马云！感恩戒色网！感恩戒色网的所有师兄！！！ 2# 发表于 2014-4-1 18:39 真心感觉楼主是一个大福报，大善根的人。这种利他的行为与习惯，佛法中是要通过修习自他相换才能升起的功德，也是我一直以来所追求的。我虽是学佛人，宗教思想却不严重，只要真心利他的人，不管信不信佛，都是我恭敬的对象，都是我前进中的榜样。希望楼主一直坚持这种精神，愿我们彼此共勉。 汉军威武 3# 发表于 2014-4-1 18:50 阿弥陀佛！善哉善哉！ 汉军威武 4# 发表于 2014-4-1 21:28 回复 2# 好心 的帖子 你也讲得好！赞叹！ 坚定敬信 5# 发表于 2014-4-2 12:09 整天活在其他的念头中，这不如叫全天努力用心戒色法

【全文完】感恩作者，感恩一切为我们无私奉献的人，愿大家都能戒除邪淫，化火海为莲池!























各位戒友，大家好，欢迎大家来戒浪费时间吧学习时间管理，要戒色首先要让自己的生活充实起来，作有意义的事，因此戒浪费时间非常重要，欢迎大家来!

飞翔志愿者qq群：262623918

，欢迎大家前来讨论。

飞翔志愿者qq群，262623918,欢迎有志者加入，戒色吧，戒浪费时间吧，戒色联盟!

三大平台，飞翔志愿者无处不在，无时不在!

飞翔142857在戒色联盟有答疑专贴，您可以去直接问飞翔先生。

