关键词：火旺,阴虚,戒色,月牙,脑力,梦遗,滑精,sy,遗精,大家,自己,阴气,阳气,营养,yy,AV,YY,感觉,挣钱,帖子,
一楼戒色吧全体成员，愿大家身体早日回复！做条真汉子！！

通过这么长时间的戒色，身上的症状减少了很多，像耳鸣，牙齿松动，免疫力低下等都回复的很好。

一直想为吧里做点什么苦于没有时间，现在闲了可以帮帮大家顺便勉励自己了！

对于我不知道的我会坦然相诚，绝不会糊弄人乱说！！

关于手指甲上月牙的问题，我特意观察过身旁那些脑子反应很快给人一种很聪明的感觉的人，他们的月牙都很白，而且很大很白，像牛奶一样的颜色

而我自己的虽然也有但并不那么白，大，在戒色的有段时间里甚至一个月牙都没了，但一段时间后又从新长出来，而且比以前的要白，大，我想这就是戒断反应的一种吧，

戒断反应经常会误导大家，让大家以为是戒了还没有不戒好，其实这是错误的，就像电池充电一样，必然要从零慢慢的积累到一百，在来回往返。。所以出现问题应理性分析，切莫走极端思想。！！

还有就是，以前身旁没人或集中精力做事的时候，经常是耳边有蝉叫和音乐响起，扰人心绪，这也是sy导致的反应，，戒5个月就会感觉自行消失，人就会感觉轻了起来很愉悦。

大家一定不要光潜水不发表看法，（不只是这个帖子，其他的也一样）参与进来大家一起讨论恢复情况，问题，会使你打心眼里戒色，将戒色之根扎于心底，从而从思想上js

有个很严峻的问题，不知当讲不当讲，但又是客观存在的！【sy会让男人失去生育功能的！！如果你想让自己妈妈抱上个健康的孙子，自己有个后代，现在就要戒了，谁都不想以后不育吧！！？？最好是连烟也戒了，为下一代做铺垫啊！！】

难道非得要跑断腿花大把的钱去医院，jiese是可以恢复的！！但精的质量上来，至少要2至3年啊！不然就是生出孩子体质也相对差些，你想让孩子输在起跑线上么？？

还有我建议大家sy几年就禁欲几年，把失去的补回来，有的人sy8年，渴望半年恢复，，你问问自己可能么？？

jiese途中锻炼是非常必要的

没人啊

需要顶一下么？？？

顶！～

顶～

一般来说如果没撸而梦遗或滑精。是因为yy造成的。

看到美女，如果动心，既念口诀。。

yy的危害不比sy少，因为他会在大脑中停留很长时间，

建议学生党买些生核桃，每天晚上吃2个，2个月就会明显感觉脑力有所恢复。固肾功坚持做，恢复更快，

发现我戒yy的方法真的很好，现在即使在大街上看到美女就算穿的裸露也没有yy，感觉很平常，，希望大家都能看得这个方法，真的很不错。

木人啊？？？

(o゜▽゜)o☆

有没有做俯卧撑的啊？？？

放假了，就容易破戒了，，一定不要浏览不良信息啊！！

我要变强，不仅是身体，智商，情商，。。努力克服自身的不好和坏毛病，说话三思而后行，（戒吧）你拯救了一个举棋不定的孩子，仿佛一盏明灯，指引我们前进，虽有苦难，但却有信念，想想如果一个失去了斗志，信念，活着该是多么没意思，真是幸运，谢谢

在这个特殊的日子里，虽然又是一个人，但却有一种不一样的心境，在接下来的四年或许还是a一个人，但并不孤独，因为有你，有大家，朋友，亲人，是生命不可多的的一笔财富，无论何时无论何地。。强大的信念指引我前进！！！

人匆匆不过数十载，在的这季节，这个年龄，这种心境，这种思想，我是多么幸运，我会做到的，这不只是说说，我会做到的，无论困难多大，真想一直让自己充实起来，以至于不会荒废人生，闲来听听自己喜欢的歌，看看喜欢的电影，找知己聊聊天，呵呵呵，人生真是其乐无穷。

我为自己以前的无知而懊悔，请允许我在此忏悔。。。。。。给我一个机会让我改变，这些都不是事，

静心，，静！！

亲爱的。为了你我愿改变自己，说好了的，琳琳！我爱你

琳琳，我好想你，可你却不属于我了。。。

啊，呵呵，到今天差不多戒一年了，大家加油，现在我是无欲无色，身心皆静，大家加油。一定可以的！

头皮屑啊我知道sy会头发油，应该也是一种

一定要坚持，我能行，什么狗屁AV都他特么见鬼去吧，谁也不能阻止我的成功'，

一定不能看AV、早知道AV都是病毒，如今雾霾这么严重，唯有增强自身锻炼才能不生病，啊，，

好久没来了，大家是否丧失了自己！！

首先我来反省一下，最近没把心思放在学习上～～并且也好久没来戒色吧，感觉失去了组织，变得任意妄为！！自己明明就没好，还去跨越雷同！！！遗精频率增大～～这月开来遗精已经两次了

千万不能婚前性行为啊。害人害己，唉

第一天

第二天，坚持锻炼

欢迎加入

跟大家分享下我每天喝的茶，真的很有用。

第三天，戒色，是一种生活态度！

第四天，去医院看痘痘了，这已经是第好多次了看了n次还是这个吊样，花那么多钱擦

第五天，我心依旧，坚持战斗

第六天，消灭欲望

第七天，梦遗了，做梦梦遗，我擦

第八天，睡的有点晚了，早睡早起

第九天坚持不懈

第十天，别让别人看不清，是男人战斗！

第十一天努力学习努力挣钱！拒绝YY，强者恒强！

第十二天，努力战斗固肾功跟上，戒YY各种色！！

第十三天，牢记养精蓄锐无欲则刚

第十四天遗精了，表现是失眠，一直到1点都没睡着，过来睡着了，就遗精了，有梦，大概4点左右

第十五天，无欲则刚想想从前的自己，现在自己好像退化了变得没有以前聪明，以前脸上没有一个痘痘，反应敏捷，也没有早泄，现在呢？肾不固精，动不动就滑精梦遗，没有一点男子汉的气概，脑袋反应迟钝，一脸的痤疮，没自信又闹心，还敢想着看黄破戒么？别丢人了，

第十六天，勿听勿视勿言重塑完美自我

第十七天，做梦却没梦遗是好现象，说明体内有抗体，加油，

现在这个年纪。家庭开销都很大，现在必须得好好学习，好好挣钱，男人要会挣钱要有能力挣钱一辈子很短暂，怎么还能有时间迷恋在色情的世界里？到了毕业工作连一个好的身体都没有又凭什么去谈挣钱养家。？静下心来去学习！成功的人是孤独的

第十八天，AV给我们带来了什么？让本来健康的你，变得龌龊颓废，如果一直撸的话'最后可能导致不育或者早泄，对于一个男人来说，或者还有什么意义，看AV百害无一利，不仅你影响了自己还影响了未来的家庭生活，拒绝yy拒绝sy

好累

身心疲惫

第十九天，踏上征程，有句话说得好，当你的才华满足不了你的野心时，你应该静下心来好好学习

第二十天，瓶颈

第二十一天。色字头上一把刀

欢迎加入【图片】



第二十二天，坚持戒色

第二十三天，昨天跟老婆爱爱了，两次，还是早泄擦

第二十四天，

第二十五天，无欲则刚

第二十六天，早睡早起多喝白开水

第二十七天，没签到

第二十八天，

第二十九天三十天，连续梦遗滑精

阴虚火旺饮食禁忌的意义与方法

健康取决于人体内阴阳平衡，然而现代人思虑多，营养好，性冲动多。造成阴虚火旺，而万病丛生。补阴非常难，非长期清心，静心，修心养性必不成；欲急除却病患，应先消其阳，清其火，此时，阴阳虽小，但只要阴阳平衡，疾病必先去，或病趋缓和。再缓补其阴，随着阴气日坚，营养再缓缓加之，阳气日隆，体格日壮，病乃根除。

消阳清火，何为最佳？限制人的营养摄入，为最快，最佳。阴者，大脑皮层的内抑制力也，大脑皮层营养以葡萄糖，维生素为主，所以养阴以素为主；阳者，皮层下驱力神经核，嗜荤好腥，嗜香好辣。所以消阳清火，必禁忌荤腥香辣，以清淡为主。

限制人的营养摄入，应因人而异；人的营养耐受力，取决于人的阴气多少，阴气多，摄收阳气也多，营养耐受力便强；阴气弱，能摄收的阳气少，营养耐受力便弱；年轻体壮，阴气实，生火气病，为实火，只要饮食略为清淡，一用药，病便霍然而愈。年老体弱，阴气虚，为虚火，天天稀饭青菜，病也只能缓缓而减。阴虚火旺的人，饮食摄入度，以相火（性火）不旺，性冲动能忍耐，精气不外走为度。因为精气冲出体外，会导致阴气更虚，火气更旺。忍耐是坚阴养元气最重要手段之一，万万不可忽略。

治疗阴虚火旺，切忌睡前吃夜餐，夜餐极易生相火。晚餐宜半饱；因晚餐饱易生火。如果不忙，一日两餐也够了，晚餐不吃也可。禁食有利于清火化痰湿。炎证，肿瘤等器质性病变，中医都认为是痰湿凝聚所至。属于标实正虚，标实是痰湿火实，正虚是精虚元气虚；所以节食固精宁神养元，是治疗器质性疾病和现代一切疾病的根本。

适宜阴虚火旺的食物：

番薯 玉米 黑面包

此三种食物都属粗粮，其中任何一种都具有丰富的营养，通常人只需要上述其中一种食物加水，不吃其他任何食物，就可以长期健康生存。因粗粮口感不好，自然限制了摄入量，避免营养过剩而上火。而且粗粮有润肠通便降火之功效，为阴虚火旺者最适宜食品。

米

米以硬质、气味清淡为好。籼米、泰国米、糯米等因其气味香浓，粘性大，蛋白质含量多，属于毒发物，阴虚火旺者忌。陈仓米为和胃健脾佳品，为阴虚火旺者最佳食品。面食品粘性大，蛋白多，性微温，不宜多食。糙米，小米，有一定的滋阴润肠通便降火，与健脾和胃助消化效果，阴虚火旺最宜。

蔬菜

凡香辣蔬菜阴虚火旺者大抵禁忌。如：辣椒、大蒜、胡椒、葱、韭菜、香菜、香葱，姜，因其性热生火。阴虚火旺者应少吃或不吃。宜吃平和清淡的蔬菜。如：白菜、青菜、菠菜、包

我觉得我就是阴虚火旺，白天没有YY到晚上还是遗精，前几天一直遗精滑精，挺严重，痘痘也变得严重了，这是阴虚火旺，跟我的症状一模一样，今天起，坚持吃素，按照帖子里面的来，看看会有啥效果，第一天

这是治疗阴虚火旺帖子的链接

第二第三天，感觉不错

第四天

第五天

第六天，肾气在增强，能明显感觉到，但昨天朋友过生日，喝酒又吃荤，本来给自己规定不能喝酒吃荤的，酒肉床肠过，佛祖心中无，罪过罪过

这是我珍藏已久的帖子，拿出来跟大家分享，

人说戒色三年，奇迹就是自己

第七天

第八天滑精了，有点感冒了，也没有吃荤，水喝的也不多，出汗了，夜里睡觉也被吵醒了，真不明白LOL有毛好玩的，一群人为他鞥狂

第九天

第十天，还是腿脚无力

第十一天十二天

心情异常沉重，昨天心情不好，极度不好，因为家里的事情，跟对象吵架，今天打电话自然不给我好脸色，索性又吵了一架子结果她说从小到大都没人这么凶过她，说我不爱她，谈了240天了，就这么结束了，

发现我真的火气特别大，一点点小事本来就是芝麻大的小事跟自己的见解不同就要上火，想想这啥也没得到，反而惹了一身骚

阶段反应么？为什么我不能像和其他人一样玩玩游戏享受自我，为什么要给自己这么多负担，为什么我要想”这么多，

一点也不阳光了，或许这就是我，我就是我，有自己的见解。

第十三天十四天

感觉还是大腿酸软呢，肾虚？体弱？

第十五天啊，今天差点没梦遗，

第十六天，滑精了，原因应该是昨天太累了

第十七天

坚持做固肾功啊

人都有性啊，压住，要是没有欲望你更难受

做兼职这么早就要起来干活，挣钱不易，为了不乱花钱至少把身体养好，别去医院，祝大家国庆节快乐

第十八天，又YY了，唉，黄阿黄，你看的越多越废，想YY在牛，真让你做了，又是废物一个，中看不中用

第十九天，坚持锻炼

第二十天

他的月牙也出来不少，月牙跟人体阳气密切相关，看月牙，主要是看阳气。通过看月牙，也可以判断体质的寒热。一般阳虚体质的人，月牙较少，但不管何种体质，大拇指的月牙应该要有的。撸管伤阳气非常厉害，很多撸者的手指月牙都偏少，当然这和个人体质也有一定关系。熬夜和久坐也很伤阳气，所以一定要在养生方面多注意。这位戒友的脑力恢复也不错，脑力对于学生党太重要了，其实对于上班族也同样重要，脑力就是竞争力，脑力撸没了，那人生真的就尴尬了。不少戒友在撸管前，脑力非常之好，上课听一遍就懂了，沉迷撸管一段时间，上课听几遍都无法理解，撸管实在太伤脑力了。即使你天资聪慧，福报深厚，但只要一直撸下去，总有一天，你会突然发现自己的脑力已经大不如前了。撸管的伤害就是如此，在不知不觉间，就让你滑向废掉的深渊，用舒服的感觉废你，让你废得心甘情愿，让你废得没有一点脾气。

拒绝色情拒绝sy

早睡早起，合理锻炼，避免滑精

好久没来了，不停机

有问必答

这个帖子有年头了啊

遗精现在有个好方法，你睡觉的时候缩短你和床头的距离，蜷着腿睡，就不会遗精了，前几天可能不舒服，因为脚伸不开，习惯就好了，肾气回复后，你什么尿频尿急都自己会好的，不用看病，加油

楼主停机？

好久没来这个帖子了，一转眼都过去好几年了

刚跑完五公里，坐在湖边好好想一想，女人有什么可意淫的呢？一直以来都处于一种男权社会，现在女人一个眼神就能让你神魂颠倒，真是废物，真有本事就操哭她，你意淫算什么本事？你总是意淫，可是真让你上了，你还不是早泄加软蛋？成为笑柄？

