关键词：人体,虚症,养生之道,血气,最旺,泡脚,实症,10,防治,此时,心包,养生,异常,最好,护眼,20,心脏,可以,状况,小肠,
一楼献给戒色吧所有戒友





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

戒色吧30万会员庆！末学特地总结了日常养生知识，大部分为转摘节选，以供吧友学习，另



末学是南方医科大学中西医临床医学大四学生，很高兴能为大家贡献一份力量~~有疑问的戒友可以留言，末学定当尽力为大家解答~不过末学才疏学浅，有不到之处还望各位海涵哈~更希望有学医的同仁指点一二，不甚感激。



文章将分为两部分~第一部分是养生总纲，第二部分是养生细则。



养生的必要性：有钱没健康，你依然是一个穷人；修身不修心，你仍是一个病人。



那么养生最首要的是什么？我想莫过于养心了。



宋美龄活到106岁，一位为她治过病的美国养生学专家说：“任何人之所以染上疾病，主要的原因都在于心态的失衡。”其实中国病人大多需要的只是安慰剂，安抚浮躁的心。戒友们也一样，不要总是焦虑自己身体怎么恢复的那么慢，或又为破戒而自责苦恼，好好静下心来做该做的事，恢复慢就慢嘛~你越急反倒会更慢，还容易破戒，而破戒了自责又有什么用？好好总结原因避免再犯才是王道，否则日后依旧重蹈覆辙，记着一定要放松心态，积极向上，这是养生的第一步！



：十二经脉流注养生以及其他养生细则

前提：在养心的基础上。



十二经脉流注养生原理：每日的十二时辰与人体的十二条经脉联系在一起，而这些经脉又和人体的五脏六腑相配。



胆经

人体状况：子时睡得足，黑眼圈不露；中医理论认为；“肝之余气，泄于明胆，聚而成精。胆为中正之官，五脏六腑取决于胆。气以壮胆，邪不能侵。胆气虚则怯，气短，谋虑而不能决断。”胆汁需要新陈代谢，人在子时入眠，胆方能完成代谢。“胆汁有多清，脑就有多清。”子时前入睡者，晨醒后头脑清晰、气色红润，没有黑眼圈。反之，常于子时内不能入睡者，则气色青白，眼眶昏黑。同时因胆汁排毒代谢不良更容易生成结晶、结石。但这个时候心脏功能最弱，心脏病患者绝大多数在夜间（心脏功能差）发病和死亡。特别是胆汁无法正常新陈代谢而变浓结晶，犹如海水中水分蒸发后盐分浓而晒成盐一般，形成结石一类病症，其中一部分人还会因此而“胆怯”。

养生之道：临床证明，心脏病患者大多数在夜间发病和死亡。家里如果有心脏病人，要加强观察，备好救心丸。这时要上床睡觉，有利于骨髓造血。凡在子时前入睡者，晨醒后头脑清晰、气色红润。抵抗力会很强。成年人最好养成每天子时前就寝的习惯，若这时候不睡觉，就会比一般人容易衰老。

食疗法：花生、芝麻、核桃仁、葡萄、香蕉、番茄、莲藕、韭菜、木耳、螃蟹、鸡肉、牛肉、海带等。

虚症：头昏、眼睛发黄、视力下降、皮肤灰暗、无光泽、体力差（休息不好压力大）等。

实症：偏头痛、胸口胀、口苦、易失眠、食欲不振、血压异常、力重是右上腹疼痛等。

肝经

人体状况：肝经最旺。此时是肝脏修复的最佳时段。时不睡晚，脸上不长斑；中医理论认为：“肝藏血。”“人卧则血归于肝。”如果丑时不能入睡，肝脏还在输出能量支持人的思维和行动，就无法完成新陈代谢。人的思维和行动要靠肝血的支持，废旧的血液需要淘汰，新鲜血液需要产生，这种代谢通常在肝经最旺的丑时完成。所以丑时未入睡者，面色青灰，情志倦怠而躁，易生肝病，脸色晦暗长斑。此时喝酒重伤身体。

养生之道：必须进入熟睡状态，让肝脏得到最充足能量。如果丑时不入睡，肝还在输出能量支持人的思维和行动，就无法完成新陈代谢。虚火旺盛的人，在这个时候睡着，还能够降虚火。黄帝内经讲“卧则血归于肝”。

建议饮食多选择：花生、芝麻、核桃仁、山楂、葡萄、香蕉、李子、番茄、莲藕、韭菜、木耳、牛肉、鸡肉、海带等。

虚症：易疲劳、视力减退、性功能减退、头晕眼花、皮肤枯黄等。

实证：肝火旺、脾气不好、头晕腰痛、月经失调、失眠、肋间神经痛等。



肺经

人体状况：肺经最旺。寅时睡得熟，色红精气足；大地阴阳从此刻转化，由阴转阳。人体此时也进入阳盛阴衰之时。此刻肺经最旺。肺朝百脉,气运输于全身.肝脏在头两个小时把血液推陈出新之后，将新鲜血液提供给肺，通过肺送往全身。所以人在清晨面色红润，精神充沛。而肺不好的人会经常咳嗽，就算是睡着后也会咳嗽，有些人可能在睡着后，咳得更厉害。

养生之道：此刻人体需要大量呼吸氧气，进行深呼吸，所以要求较深的睡眠。如果家里有肺衰竭病人，一定要特别注意观察他此时的反应和症状。很多肺癌病人,心脏病人都在寅时去世。哮喘病人在寅时服药比白天常规服药效果好。在这个时候，如果咳醒的话，最好是喝杯温开水，能够缓解一下，还可以去肺燥。应注意空气温度的调节，尤其是夏天对于空调的使用宜慎。

建议饮食多选择：白菜、梨子、豆腐、豆浆、牛奶。

虚症：皮肤免疫力下降，天寒手足冰冷、麻痹、咽喉干、咳嗽等。

实证：呼吸不畅、咽喉异常、胸闷、气喘、扁桃炎、咳嗽、肩背酸痛易患痔疮等





大肠经

人体状况：大肠经最旺。卯时大肠蠕，排毒渣滓出；这是大肠经活跃的最佳时段。“肺与大肠相表里。”肺将充足的新鲜血液布满全身，紧接着促进大肠经进入兴奋状态，完成吸收食物中水分与营养，排出渣滓的过程。

养生之道：赶紧起床，起床后喝杯温开水（谨记是温水勿刺激肠胃），然后奔进茅房把一天积攒下来的废物，都排出体外吧！又因为肾脏系统此时最弱，所以很多人在此时行房的话，会一整日精神不振，久之，还会有因为气不足而阳痿的可能。所以要注重自己的肺脏保养。不过上厕所不要太赶，很多老年人中风是因为这样引起的。我们不如休息10－20分钟清醒清醒头脑再去。

建议饮食多选择：茄子、菠菜、香蕉、蘑菇、木耳、玉米、扁豆、豌豆等。

虚症：腹痛，腹鸣腹泻、大肠功能减弱、肩膀僵硬、皮肤无光泽、肩酸、喉干、喘息、宿便等。

实症：腹胀、易便秘、易患痔疮、肩背部不适或疼痛、牙疼、皮肤异常、上脘异常等。



胃经

人体状况：此时进食早餐最易被消化、吸收、代谢、利用，提供一天所需热量。你的胃已经等了整整一个晚上，早就饿得不行，此刻它睡醒了过来，所以，这个时候吃早饭它会尽全力消化。如果胃火过盛，嘴唇就会干，重则唇裂或生疮。

养生之道：此时一定要吃早餐。如果你不给它东西填饱，它就一直分泌胃酸。胆汁分泌的也很旺盛。饿久了，就会有胃溃疡、胃炎、十二指肠炎、胆囊炎(胆汁形成晶体)等危险！另外，这时敲胃经最好，启动人体的发电系统。饭后一小时后按揉胃经可调节胃肠功能。有胃病者最好在卯时吃饭。

虚症：消化不良、易胃胀气和食欲不振、颜面浮肿、易打嗝、饭后容易胃痛、腹泻或呕吐。

实症：容易饿、胃弱、关节异常、食欲异常、口干、易便秘。



脾经

人体状况：此时脾经最旺。“脾主运化，脾统血。”脾是消化、吸收、排泄的总调度，又是人体血液的统领。脾的功能好，消化吸收好，血的质量就好，所以嘴唇是红润的。否则唇白或唇暗、唇紫。唇白标志血气不足，唇暗、唇紫标志寒人脾经。

养生之道：这个时辰要喝多些水，慢慢饮，让脾脏处于最活跃的程度。如此，身体会开始整个白天的“水循环”，进入比较良性的新陈代谢。我们不能等口渴了再喝，要平时就均匀地喝水。因为感到口渴那代表你的身体已经缺水，这时候补充就略显迟了些。

脾胃不和，消化吸收不好，脾虚会导致记忆力下降等。这段时间是我脾经开穴运行的时间，也是护脾最好的时间段，已经要吃中午饭了，有条件的建议在家做饭多选择牛肉、羊肉、猪肉、扁豆、番薯、马铃薯、豆腐、芹菜、玉米、大米等。水果可以选择苹果、橘子、柠檬、柳橙、等。茶水可以 选择绿茶、花茶、蜂蜜水等。

虚症：内分泌失调或分泌不足、胃弱、膝异常、易失眠、疲劳、食欲不振、大便异常、腹胀等。

实症：脾胃不和，消化吸收不好、易腹胀气打嗝、头疼、疲倦乏力、膝关节异常、排便异常等。



心经

人体状况：午时一小憩，安神养精气；心经最旺。“心主神明，开窍于舌，其华在面。”也是人一天中精力最充沛的时候。心推动血液运行，养神、养气、养筋。人在午时能睡片刻，对于养心大有好处，可使下午乃至晚上精力充沛。

养生之道：此时保持心情舒畅，适当休息或午睡。但午睡不能超过一个小时，最好半个小时左右，否则会夺觉，容易引起晚上失眠。午睡起床后要适量运动，以利疏通周身气血，增强脏腑的功能活动。

此时是心经开穴运行的时间，我们饭后都想睡一会但是由于种种原因克制了这种欲望，如果有条件只要稍微的睡10分钟也会对我们的心脏有很大的帮助，也不要担心会发胖因为时间很短，还可以帮助肠胃蠕动减少负担。

另外在饮食上也可以选择对我心脏有益的食物，如饭前吃个番茄，水果可选苹果葡萄，茶水可选红茶、绿茶、花茶，其他还有红豆、番薯、金针、红枣、鸡肉等。

虚症：胸闷、脸发红、四肢沉重、易疲倦、气血不良、胸痛、心悸亢奋、语言障碍等。

实症：呼吸不畅血液循环不良引起的头痛、口干口苦、掌心发热等。





小肠经

人体状况：未时分清浊，饮水能降火；小肠经最旺。小肠分清泌浊，把水液归于膀胱，糟粕送入大肠，精华输送进脾。小肠经在未时对人一天的营养进行调整。如小肠有热，人会咳而排气。此时多喝水、喝茶有利小肠排素降火。

养生之道：故午餐应该在下午1：00之前吃完，才能在小肠精力最旺盛的时候把营养物质都吸收进人体。否则，好东西都没被吸收完全，真是物质的巨大浪费。

小肠亚健康多表现为：腹泻、吸收功能下降、易颈部疼痛、头部头痛、耳鸣、风湿等、如出现下腹部胀气或疼痛、易出汗和便秘、严重风湿病等现象那就要注意自己的身体，在饮食上可以多选择红豆、西瓜、南瓜、冬瓜、鸡肉等。



膀胱经

人体状况：申时津液足，养阴身体舒；膀胱经最旺。膀胱贮藏水液和津液，水液排出外，津液循环在体内。 若膀胱有热可致膀胱咳，即咳而遗尿。申时人体体温较热，阴虚的人尤为突出。 此时适当的活动有助于体内津液循环，喝滋阴泻火的茶水对阴虚的人最有效。

养生之道：膀胱最活跃的时候，适合多喝水。要想尿尿，这个时候一定不要总是憋着，否则久了，就会有“尿潴留”等情况发生。即是说膀胱括约肌出现没有弹性的状况。

饮食建议：木耳、黑芝麻、黑豆、胡椒、羊肉、鸡肉、牛肉。

虚症多表现为：背部异常、腰痛、脚神经异常、腿酸、痔疮尿频等。

实症：后颈部疼痛、坐骨神经痛、腰痛、头疼、流泪、流鼻血等。

肾经

人体状况：酉时肾藏精，纳华元气清；肾经最旺。“肾藏生殖之精和五脏六腑之精。肾为先天之根。”经过申时的人泻火排毒，肾在酉时进入贮藏精华的时辰。此时不适宜太强的运动量，也不适宜大量喝水。

养生之道：此时激烈运动会损失很多精气，对于肾功能有问题的人而言，比如阳痿患者，在这个时候按摩肾经的穴位，效果最为明显。

对于肾功能有问题的人而言，在这个时候按摩肾经的穴位，例如涌泉穴等，效果最为明显。此时是肾经开穴运行的时间，在饮食上可以建议选择芝麻、香蕉、花生、海带、金针、韭菜、黄豆、木耳、螃蟹、乌贼、牛肉、羊肉、鸭肉、鸡肉、羊乳、番薯等。

虚症：耳鸣、健忘、尿频、腿酸、性欲减退、便秘、元气不足、易疲劳、骨质疏松，天寒手脚冰冷、脚气等。

实症：耳鸣、月经不调、口干舌燥、血压异常、小便量少、色深、浑浊、性欲减退、神经衰弱、足发热发汗、生殖器病变等



心包经

人体状况：戌时护心脏，减压心舒畅；心包经最旺。心包经主要起到保护心脏、保存精力的作用。减压心舒畅；“心包为心之外膜，附有脉络，气血通行之道。邪不能容，容之心伤。”心包是心的保护组织，又是气血通道。心包戌时兴旺可清除心脏周围外邪，使心脏处于完好状态。此时一定要保持心情舒畅：看书听音乐、或做SPA、跳舞、耍太极……放松心情，释放压力。

养生之道：现在是心包经运行的时间，心包经的虚症大多表现为润滑液分泌不足、心跳异常、气喘、失眠多梦、心悸亢奋、语言障碍、手掌发热等。心脏不好的人最好在这个时候敲心包经，效果最好。此刻应该给自己创造安然入眠的好条件。最好不要剧烈运动，否则容易失眠。所做的运动最好是散步。

其实晚饭后的散步不仅起到帮助消化的作用，还有利心脏哦。

建议食疗法：番茄、莲子、金针、红枣、苹果、葡萄、红茶、绿茶、花茶、番薯、土豆、鸡肉等。

实症：心包发炎、胸闷、心痛、上脘异常、喜欢睡、心血管病变、易头昏、头痛等。



三焦经

人体状况：亥时百脉通，养身养娇容。三焦是六腑中最大的腑，有主持诸气、疏通水道的作用。亥时三焦通百脉。人如果在亥时睡眠，百脉可休养生息，对身体十分有益。百岁老人有个共同特点，即在亥时睡觉。现代人如不想此时睡觉，可听音乐、看书、看电视、练瑜伽，但最好不要超过亥时之后睡觉。

养生之道：此刻要保持心境平静。不生气，不狂喜，不大悲。如果你跟爱人夜里吵架，而且赌气很严重，夜里11点气都还没消，那你第二天一定精神萎靡不振。这个时候是夫妻求子的最佳时间，也是睡觉的最好时间，三焦通百脉，很养的哦。

虚症：免疫力下降、易疲劳、上肢无力、腹部堵胀、体毛变浓、呼吸困难、胃寒等。

实症：淋巴发炎、偏头痛、肩膀酸痛、颈侧酸痛无力、发热、耳鸣、小便异常等。



“十常”即：齿常叩，津常咽，耳常弹，鼻常揉，睛常转，面常搓，足常摩，腹常运，肢常伸，肛常提。“四勿”就是：食勿言，卧勿语，饮勿醉，色勿迷。

齿常叩：先叩上下门牙48次，后叩两侧大牙48次，叩的力量不宜太大，以轻轻作响为度。能防治牙病，提高智力。（次数斟酌加减）



津常咽：当口腔中唾液较多时，要分三次，用意念诱导慢慢地吞咽到小腹部。能防治口腔炎，帮助食物消化吸收。舌抵上腭能加快唾液分泌。



耳常弹：口腔微闭，将两手掌心捂住两侧外耳道，十个手指放在后脑部，用示指指面压在中指指背上，轻轻地滑弹后脑部24次，可听到咚咚响声。可防治耳病，提高听力。



鼻常揉：用两手中指指面放在鼻孔旁的迎香穴上，轻轻地揉按48次。能防治感冒、鼻炎。



睛常转：两眼睁开，眼珠慢慢地向左右、上下、远近各活动18次，再向顺时针和逆时针方向各转动18次。能防治眼病，提高视力。



面常搓：两眼轻闭，先将两手掌前后搓动24次，随后将两手掌面从鼻旁两侧向上按摩到前额，又向两侧分开按摩到太阳穴，再向下按摩到下颌，反复浴面18次，最后两眼睁开。能防治面部疮疖，消皱美容。



发常梳：两手十指自然微屈成爪形，从头部前面向后方轻轻地梳发，反复做36次。能防治高血压、头晕头痛，提高智力。



舌常搅：口唇轻闭，先将舌头放在牙齿外面，嘴唇里面，按顺时针和逆时针方向慢慢地转动，各做9次。能防治牙周炎，提高语言能力，增加唾液。



腹常摩：两手掌心重叠放在肚脐中央，先在肚脐周围按顺时针方向小范围摩腹12次，再大范围摩腹12次。随后按逆时针方向大范围摩腹12次，再小范围摩腹12次。能防治肝、胆、胃、肠、胰、盆腔诸病。注意：便秘宜顺时针摩腹，腹泻宜逆时针摩腹。



腰常转：将两手掌心轻轻地放在两侧腰部的肾俞穴上，指尖朝下，慢慢地向顺时针和逆时针方向各旋转三次，随后以脊柱为轴，再向左侧和右侧各转腰三次。能防治腰椎病、腰肌劳损、肾脏病。



丹常养：两目轻闭，两手掌心重叠放在肚脐下方小腹部，意念轻轻地集中在小腹部约5分钟。能提高人体的精力、体力、智力、免疫力、活力。



肛常提：吸气时慢慢地收腹提肛，呼气时慢慢地鼓腹松肛，反复做20次。能防治痔疮、尿频尿急、小便失禁、大便失禁。（参考雄鹿功）



肩常摇：两手臂由下，向后、向上、向前，再向下摇动做20次。能防治肩周炎、上肢酸痛麻木。



跟常颠：两脚跟慢慢踮起后用力下颠，反复做7~10次。能防治多种慢性病，提高体力、智力。



多搓手：对搓两手大鱼际，直到搓热为止，持续一到两分钟。拇指根部(大鱼际)肌肉丰富，大鱼际与呼吸器官关系密切，每日搓搓，可促进血液循环，改善易感冒的体质。



1、切忌“目不转睛”

护眼技巧一：自行注意频密并完整的眨眼动作，经常眨眼可减少眼球暴露于空气中的时间，避免泪液蒸发。



2、不吹太久的空调

护眼技巧二：避免座位上有气流吹过，并在座位附近放置茶水，以增加周边的湿度。



3、多吃各种水果

护眼技巧三：特别是柑桔类水果，还应多吃绿色蔬菜、粮食、鱼和鸡蛋。多喝水对减轻眼睛干燥也有帮助。



4、睡眠充足减少熬夜

护眼技巧四：保持充足的睡眠，不仅对皮肤好，更对眼睛和视力有保护的作用，所以为了眼睛更明亮，尽量不要熬夜哦。



5、避免长时间连续操作电脑

护眼技巧五：注意中间休息，通常连续操作1小时，休息5至10分钟。休息时可以看远处或做眼保健操。



6、保持良好的工作姿势

护眼技巧六：保持一个最适当的姿势，使双眼平视或轻度向下注视荧光屏，这样可使颈部肌肉轻松，并使眼球暴露于空气中的面积减小到最低。



7、调整荧光屏距离位置

护眼技巧七：建议距离为50至70厘米，而荧光屏应略低于眼水平位置10至20厘米，呈15至20度的下视角。因为角度及距离能降低对屈光的需求，减少眼球疲劳的几率。



8、不戴隐形眼镜对着电脑

护眼技巧八：如果你本来泪水分泌较少，眼睛容易干涩，在电脑前就不适合使用隐形眼镜，要戴框架眼镜。在电脑前佩戴隐形眼镜的人，也最好使用透氧程度高的品种。



脚是人体阴血的大本营，三条阴经都汇集于此：足少阴肾经、足太阴脾经、足厥阴肝经。肾生血、肝藏血、脾统血，所以，养护好您的双脚至关重要。

泡脚的窍门

春天泡脚，开阳固脱；

夏天泡脚，祛湿除热；

秋天泡脚，清肠润肺；

冬天泡脚，丹田暖和。

所以一年四季都是适合泡脚的~戒友们可以好好考虑给父母洗个脚~另外平常不方便泡脚的可以在洗澡时多带一个脸盆之类的进去，洗澡由上而下，倒是有一段时间可以把脚部泡得气血通畅。

水中放盐→便秘→还可以消除疲劳，帮助睡眠。

水中放醋→脚臭→祛除脚臭、防治脚气、促进血液循环、祛除风湿。

水中放生姜、陈皮、薄荷→脾胃虚→暖脾胃，祛湿邪。

水中放花椒→除臭祛湿、利气行水、扶助阳气。

水中放白芍、益母草、当归→痛经，痛经一般是体寒或气滞血瘀引起，白芍除阴气、祛腹痛、通顺血脉；益母草去瘀生新，活血调经；当归补血活血、调经止痛，还可以使皮肤白皙红润，改善手脚冰凉的问题。

水中放干姜→风湿骨痛、怕冷怕凉→干姜温中散寒、回阳通脉。

水中放黄芪10克、透骨草10克、伸筋草10克、花椒6克→糖尿病（阴虚所致）→花椒祛湿；黄芪补气固表；透骨草可以帮助药物透过皮肤深入肌体，发挥药力。

泡脚四忌讳：

一忌刚吃饭或空腹后泡脚。应饭后半小时后。

二忌水温过高。应40-50度。

三忌时间过长。应20分左右，微微出汗既可。

四忌自作主张，乱放中药。

泡脚禁忌：经期或妊娠期妇女；有出血症状的病人不可泡脚。

泡脚时：

上半身不出汗，下身出汗→肾寒；

上身发热，下半身不出汗→气虚。

（此条不宜过于纠结）



1、养成早睡早起的好习惯。晚起通常导致夜晚兴奋而晚睡，而后又晚起的恶性循环，必须养成早起的习惯。

2、起床后用冷水洗脸。可以预防感冒，提高抵抗力，并可振奋精神。油性皮肤最好是先用温水再用冷水，以达到更佳的清洁效果。

3、用温水刷牙（尤其是冬天，无条件者可忽略），及时更换牙刷，晚上刷牙比早上刷牙更重要！并且请注意正确的刷牙方法！推荐巴氏刷牙法，百科词条链接：

4、闹钟宜选用渐强铃声，最好是自然醒（仅仅是理想状态，我知道很难···）早上醒来不要马上起床，先在床上躺半分钟，再起身在床上坐半分钟，然后坐到床边两腿下垂半分钟。经过这3个半分钟，不花一分钱，就可预防突发中风、心肌梗死。

5、睡时关灯！原因：褪黑素被称为“脑白金”，松果体根据眼睛传来的明暗作出反映，调节褪黑素的分泌。褪黑素的分泌减少，影响人们正常的休息和睡眠，分泌不足可能引起睡眠紊乱、失眠多梦、难以入睡、易惊醒，更能导致抑郁。所以睡觉开灯是很不健康的！另外晚上觉得外界环境太亮的戒友可以考虑加个眼罩。

6、红肉(如猪肉、牛肉、羊肉)脂肪含量较高，常吃红肉的人群患结肠癌、乳腺癌、冠心病等慢性病的危险性增高；白肉(如禽肉、鱼肉)肌肉纤维细腻，脂肪含量较低，吃白肉可以降低患上述疾病的危险性，延长寿命。不过，红肉补铁效果比白肉好，对于贫血人群来说，适量食用红肉有益健康。

7、饭前喝汤，汤到胃里，通过迷走神经反射到脑干，使食欲中枢兴奋度下降，饭量自动减少1/3，吃饭速度减慢。是控制食量，使人苗条健康的好办法。而且汤中油脂可以润滑肠道使食物顺利下咽减少刺激。饭后喝汤容易冲淡胃液，影响消化吸收。

8、梳头最好用木梳等不产生静电的梳子为宜。

9、不要翘二郎腿，翘二郎腿坐着的时候容易弯腰驼背，造成腰椎与胸椎压力分布不均，长此以往，势必压迫脊椎神经，引起下背痛。更可能引发腿部静脉曲张或血栓塞，而且它使大腿内侧及生殖器周围温度升高。对男性来说，这种高温会损伤精子，和经常桑拿一样，长期如此，可能影响生育。

10、枕头切忌太高，常提示有肺部疾患！（吸烟者或肺病者尤为明显），但也不能过低，都有害处，最重要的是枕着舒服，不要强忍自己去适应。打鼾者多养成侧卧习惯。

11、公认最健康的洗澡顺序是先洗脸，再洗身，最后洗头，个人认为洗头可以和洗澡分开，看个人习惯。第一步洗脸，是因为人体淋浴热水后，毛孔会迅速扩张，先洗脸，可避免脸部毛孔进入过多灰尘，造成阻塞。洗脸的方向应由鼻子向外洗。清洗身体时，应先从远离心脏的四肢开始冲淋，等身体适应后，再冲淋躯干。最后洗头，一是可以避免冷热交替刺激脑部血液循环，二是经过一段时间热水冲淋，更利于清洁及头皮健康。

12、冬季洗澡应控制在30分钟内，老人、小孩及心血管患者最多不超过20分钟。饭后洗澡不健康。因为进食后，血液多集中在胃部，尤其是心血管疾病患者，至少要饭后 1小时再洗。

13、夏季水温保持与体温接近为宜，冬季最高不超过40℃，洗澡前，可先用热水拍打身体，逐步适应水温，以免刺激过大。关于冷水澡，体弱者暂勿尝试，反易伤阳。

word版本下载地址：

想加快恢复的戒友可以考虑坚持一项养生功，如站桩，卧虎功，铁板桥，太极等～关键是坚持下去。





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

沉的快啊





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

善友可到东方印经网，弘化社和寿康学会网站全程免费结缘善书和佛经。南无阿弥陀佛





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

久坐伤肉，久卧伤气，久行伤筋，久立伤骨，久视伤血。





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

坐大概四五十分钟就得起来添水或者上厕所之类的，所以很多养生人士推荐茶水杯只装一半满，可以提醒自己及时起坐添水。不过千万不要为了不起来，情愿口渴着





✎﹏﹏☺﹍﹍子曰：“君子有三戒。年少之时，血气未定，戒之在色；及其壮也，血气方刚，戒之在斗；其老矣，血气既衰，戒之在得。” ﹍﹍﹍﹍✍

