关键词：戒色,黄之盾,软件,开启,模式,360,网页,浏览器,过滤,图文,功能,图片,可以,用户,看到,破戒,戒友,健康,不良,各位,
反黄之盾（电脑客户端）是一款为保护儿童、青年、修行人等人群免受网络不健康信息影响而开发的免费公益性软件，适用于多款浏览器。软件可以过滤掉网页中的不健康图文，拦截不良网站，还为某些受网络不良信息毒害的人群提供特殊的自我治愈辅助功能，给大家一个清静的网络环境。

不同于以前的反黄之盾浏览器插件，反黄之盾电脑客服端支持更多浏览器，提供更多功能。

(01)

下载地址：

最新版本正提交360审核中，如果出现360误报请放行。

早前360无误报版本：



两大特色功能之一：屏蔽网页中的不健康图文。

开启软件之后，软件会自动对网页中的不健康图文进行过滤，适用于ie、360、谷歌、QQ、猎豹等浏览器。我们知道，在网页中无意看到一张不良图片都会导致破戒，反黄之盾可以大大减少我们看到不良图片的机会。

下面以新浪首页的图文为例，我们看到箭头所指之处的涉黄图片和文字链接都被过滤掉了。某些图片软件没有处理，我们还可以对图片进行举报。

（02）

软件还可以针对百度贴吧、新浪等网站提供特过滤。

（03）

开启贴吧特殊过滤之后，我们可以看到贴子缩略图、用户头像都被屏蔽了。(有些头像很黄，开启这个功能可以减少风险，用户可自行选择是否开启）

（04）

（05）

两大特色功能之二：特殊模式帮助戒断。

软件有两个特殊模式：戒色模式和修身模式。下面为各位重点介绍一下戒色模式，点击戒色模式的图标即可进入戒色模式。

（06）

进入戒色模式之后，可以看到很多和戒色有关的功能和信息，包括戒色文章、戒色讲座、戒色书籍等等。

（08）

戒色模式里的戒色战报功能，能够登记每位戒友的戒色时间，并进行排名。

（09）

可以在软件中开启戒色提示语功能（用户自行选择是否开启），开启后会在网页底部出现强而有力的戒色提示语，时刻提醒用户不要破戒。

（11）

总之，反黄之盾希望真诚为大家服务，帮助各位早日解除恶习，恢复身体健康！

（xc002）

最后   希望各位戒友坚定戒色决心！  树立戒色信念！ 为了美好人生不停的奋斗！

朋友们，下面可以抢楼啦！！ 上面的因为影响帖子的整体性会删除回复！！请兄弟们多多包涵！！

在此也说明   楼主只是帮忙宣传，

整个反黄之盾的师兄们是可贵的可敬！ 感恩他们！谢谢他们的无私奉献！！

