关键词：手淫,戒色,推荐,素心,法师,星云,养生,戒断,管类,louwaishui,戒友们,10,四训,佛说,戒友,文集,果报,戒除,老中医,下载,
第二次整理后又进行了排版，包括：综合类 + 戒除撸管类 + 养生恢复类 + 塑造身心类以及视频类的资料。

综合类：

飞翔哥戒为良药、SY后遗症吧吧主louwaishui文集（包括单章节）



戒色论坛管理人员文集



改变自己，多读善书



戒色全套【宣传】资料



《louwaishui文集》第二次修订

戒除撸管类

手淫无害？请看看下面这些真实的案例

女性朋友请看

鼓励！信心！戒友们的喜报！

【推荐】【手淫果报】我身边亲眼目睹的手淫果报之

【推荐】来自戒色吧的点悟_20140117170647

【推荐】典型戒断反应10种.

【推荐】典型戒断反应10种姊妹篇

不良性行为的严重危害

节欲行善九年，如人饮水，冷暖自知

邪淫与狐臭（来自佛学在线，推荐戒友们去读一读）

星云法师谈吃素心得

手淫时的黑暗生活及惨痛恶果！撕心代价！（因果不虚）

戒色吧前吧主传奇玛雅人的帖子

还认为手淫适度无害的看过来——我十五年地狱般的手淫史：

清心寡欲版主戒淫色及烟酒五年的真实感受（推荐）

救救我吧！老天！我真的不想再这样活下去了

忏悔心灵的手术（推荐

如何戒意淫（推荐）

老中医的几句话帮了我

星云法师谈吃素心得

养生恢复类：

养生天地

哈佛幸福课

中医诊断学

打坐吧太极妈50问

南怀瑾打坐问题集锦.：

何能久坐.

老道连腿.：

老中医的几句话帮了我.

星云法师谈吃素心得.

彭博士：身体恢复阳气的秘诀 （向所有人大力推荐！）

塑造身心类：

幸福人生讲座（包括章节版）

改造命运--了凡四训讲记--净空法师.

曾国藩遗训：

0了凡四训原文.

弟子规.

佛说父母恩重难报经.

佛说四种清净明诲.

普门品.

俞净意公遇灶神记.

护生画集，丰子恺著.

楞严咒.

楞严经（mp3）

其他好书：

平凡的世界（路遥）

穆斯林的葬礼（霍达）

我们仨（杨绛：钱钟书之妻）

小王子（安东尼·德·圣·埃克苏佩.）

《狼图腾》作者：姜戎（全本精校版）.

《中华上下五千年》

傲慢与偏见（ 简·奥斯汀）.

鲁滨逊漂流记（丹尼尔·笛福）

爱的教育（德·亚米契斯）

如果【方便下载】的戒友也可以到网盘下载：http://删除pan.baidu.com/share/home?uk=3761217744#category/type=0

【不方便下载】的戒友可以到分享帖留言：



休谢谢分享，加油，希望你早日戒掉。

