关键词：louwaishui,申明,讲解,恢复,专论,语音,sy,刘止,遗精,彻底,修进,根本,上人,宣化,顽固性,常识,天道,mp3,邪淫,先生,
大家好，简单写一个导读来介绍文集。文集共分四部分：

第一部分是专门写如何戒一切邪淫的，包括戒邪淫各方面的内容。其中选的医案普遍以自我恢复为主，因为大部分情况确实可以通过文集中提供的方法来自动恢复。小部分医案有中医学等治疗的内容，这个可参看。

第二部分是讲中医学的临床和养生。这方面的内容还会不断充实，目的是希望培养更多的人才，使得更多人知道如何戒色养生，如何来指导更多人立足本位，调养好身心。当然；另一方面是要全面为中医学培养人才，让更多人都来入门并进阶，永无止境，并且成全造福更多众生。

第三部分是讲传统文化圣学的修进，一切以刘止唐先生的书为基础，这部分融合了我们中华民族至少几十万年的精粹，是古儒家古道家一切精华的集合。我们会恒久讲解补充，一定要把圣学的精华发扬光大。

第四部分是大乘佛法的根本，一切以宣化上人的书籍为基础，恒久力行！佛法无始无终，可以说已经存在几万万亿光年以上了。以地藏王菩萨和观世音菩萨为例，无始劫前就开始度众生了，这个时候不仅没有太阳系，连银河系都没产生！所以不要把自己想的很伟大，敬畏并修进佛法的根本，认真修进，这个才会永无止境。

这四部分合起来，可以给各位的人生修进铺最基本的道路，可以说是一层深似一层的修进的。louwaishui少年开始就寻找人生的大道，现在年过三十才彻底立下根本。希望我走过来的路可以给更多人指路，希望更多人把人生的路走正，自觉觉他，自度度他，成全造福更多众生。建议大家按顺序修进这四个版块的根本，那你的人生会永无止境的。

南无本师释迦摩尼佛！南无本尊地藏王菩萨！南无大悲观世音菩萨！南无宣化上人！顶礼刘止唐先生！

目录：

版块一：化去欲望，戒一切邪淫，守一切正道。

1.誓戒邪淫，行善去恶，静存动察，立命事天。

2.louwaishui语音集合-戒邪淫、中医学、传统文化、佛法

3.正人心风俗：手淫，遗精，房事，偷情，嫖的不同

4.吧友必须注意的10件事。——必看！！！

5.常见sy后遗症20种（和申明十五对照看，申明十五更详细！）

6.典型戒断反应10种

7.戒sy后恢复期间的5点注意

8.生活饮食起居根本注意点

9.louwaishui近三年多的人生经验

10.申明一：化去欲望，婚前禁欲，婚后节欲-louwaishui语音

11.申明二：女孩子sy和男孩子危害一样大，甚至更大！

12.申明三；gay如何做人？如何彻底转变性取向？第一次修订

13.申明四：不可随便割包皮

14.申明五：转祸为福，咸鱼翻身的大法

15.申明六：身体恢复的要领

16.申明七：必读的10句天理（附解释）

17.申明八：大道至简，修身功夫再次总结

18.申明九：化解欲望和负能量，做行善去恶，力行天道的人

19.申明十：乱回答问题就是做恶！认真仔细回答问题就是行善积德！

20.申明十一：如何挽回sy导致的猥琐以及工作事业的诸多不顺利？

21.申明十二：如何彻底走出屡戒屡破的恶性循环？

22.申明十三：谈学习工作 事业家庭 人生命运

23.申明十四：天道的应用和解惑

24.申明十五：sy后遗症恢复的根本及症状大集合（身心性命各方面）-语音mp3

25.申明十六：生活饮食起居注意点

26.申明十七：行善去恶和静存涵养是戒色的根本，福气的源泉！

27.申明十八：静存的要点和误区。

28.专论一：睾丸疼 精索曲张疼

29.专论二：前列腺疼，尿不尽 无力，尿刺疼 频繁，尿滴白。

30.专论三：遗精治疗。

31.专论四：脱发治疗。

32.专论五：阳痿 早泻 无勃起 勃起不坚 弱精症 不育症

33.专论六：鸡鸡敏感 易射早泻或不易勃起 刺激不硬

34.专论七：焦虑症 强迫症 疑病症 抑郁症 自闭症 的恢复

35.专论八：先天真阳是否可弥补？如何弥补？

36.专论九：恋物癖 虐恋彻底恢复的办法

37.专论十：顽固性遗精论治。

38.专论十一：顽固性遗精论治二

39.专论十二：顽固性遗精论治三

40.戒除sy后康复的孩子（五）身体崩溃

41.戒sy后恢复的孩子八：全身都是病~！

42.戒sy后恢复的孩子九：身体 精神 心理全面恢复~！

43.戒sy后恢复的孩子十：抑郁症全好，行善事得好工作

44.戒sy后恢复的孩子十一：身体精神运气基本全好

45.案一：极端疑病症，彻底恢复！

46.案二：记忆力狂差，为此丢工作3次——彻底恢复！

47.案三：彻夜失眠半个多月——彻底恢复

48.案四：高考复读 一切不顺利 严重红眼病——彻底恢复

49.案五：频繁遗精彻底恢复（用的是减少遗精的运动）

50.案七：想黄就射，看黄也射，遗精频繁，出汗像下雨--彻底恢复

51.案八：顽固性咳嗽 睾丸不自动弹动 遗精不稳定——彻底恢复

52.案十：严重脱发 头发细黄 腰酸——彻底恢复。

53.案十一：疑似肾炎——彻底恢复。

54.案十二：前列腺热疼 尿滴白 尿无力 尿等待——彻底恢复

55.案十四：顽固性遗精5年，2到3天一次，顽固性流鼻血——恢复

版块二：中医学入门和进阶。这个版块的内容会不断补充，普遍以语音和文集结合的方式。

56.常识一:乱用六味地黄丸，害惨人!

57.常识二：不可乱做艾灸 刮痧 拔火罐等，害惨自己！

58.常识三：不可乱吃药乱看医生，害惨自己！

59.常识四：何时需看病？如何鉴别中医？如何配合治疗？

60.常识五：乱用辛温药 苦寒药 抗生素激素 打点滴，害惨人！

61.常识六：扁桃体发炎的处理

62.常识七：便秘的调整和治疗

63.常识八：论上火的恢复与治疗——虚火 实火 郁火

64.把脉的根本（特为病情复杂孩子整理）

65.把脉的根本mp3讲解；《脉学心悟》mp3讲解:

66.刘止唐先生《医理大概约说》-louwaishui语音讲解

67.一，宣化上人《药性赋浅释》-louwaishui语音讲解

68.二，费伯雄先生《医方论》-louwaishui语音讲解

板块三：传统文化圣学的修进部分：这部分完全以刘止唐先生的书为主，刘先生的书精粹不已，万古不易！

69.天道渐积录一

70.天道渐积录二

71.天道渐积录三

72.天道渐积录四——louwaishui笔记心得整理

73.传统文化的根本：养浩然之气而不动心

74.如何修天道？！

75.持其志，无暴其气

76.忏悔反省 行善补过的力量—王善人刘善人讲病集（转载整理）

77.本吧的根本；明善行善 改过静存（传统文化入门处）

78.刘止唐先生《下学梯航》——louwaishui语音讲解全集

79. 《俗言》刘止唐先生著 louwaishui语音mp3讲解。

80.《保身立命要言》全本—刘止唐先生著，louwaishuimp3讲解

81.《大学恒解》mp3讲解——刘止唐先生著 louwaishui讲

82.刘止唐先生《拾余四种》-louwaishui语音讲解

板块四：大乘佛法的根本:这部分完全以宣化上人讲解的根本为主。

83.《地藏菩萨本愿经》---灭一切罪 得一切福!

84.地藏经等佛经的免费获取处以及助印处.

85.宣化上人《地藏经浅释》-louwaishui语音讲解

86.宣化上人《楞严咒句偈疏解》-louwaishui语音讲解

87.宣化上人《心经非台颂解》-louwaishui语音讲解

88.《大悲心陀罗尼经浅释》《大悲咒句解》—louwaishui语音讲解

89.《地藏经》louwaishui语音MP3讲解版

下载地址：

1，word版本：

2，txt版本：

顶下帖子，欢迎更多人学习深入了。

