关键词：300,本书,下载,戒色,起来,受益,大家,戒淫,sy,顶起,不要,随时随地,手机,朋友,链接,教导,圣人,欲望,地址,十一,
精心为大家编辑了大约300本戒色电子书，这300本书收集了古代和现代各种戒淫方法，为朋友们编辑好txt的格式了，放在手机里随时随地，时时刻刻戒色吧！

在学校、在宿舍、在公交车上，努力学习这300本书吧，下载到手机，无时无刻感受古圣人和现代优秀人事的教导吧！！！

圣人是仁慈的，他们留下了这些著作，正是这些苦涩难读的文言文，使我们失去了戒淫的知识，现在为大家翻译好了白话文章，大家随时随地的接受古圣的教导吧！

各种邪淫、sy的报应和案例在这十一本书籍里是应有尽有，只需要你留下邮箱，下载到手机里～

300本书里有改变你自己的，使你有财富，使你增加信心，让你在戒除的路上信心百倍。

不要做生殖器的奴隶，不要做下一个秃顶，不要做一个个子不高没有自信的小男人，不要做一个颓废只知道埋怨自己的罪人，好好学习这十一本书吧！！！！

链接地址





链接地址

【提取密码:t0sg】

下载后请回复一下本帖，让它常常置顶，使更多的朋友受益。希望大家每天看几篇，增加正能量，没有欲望要看，有欲望也要看，早日断除sy。

顶！

顶起来，大家支持一下！

顶起来

被撸控制，被症状折磨，苦不堪言！

顶起来，让更多朋友受益终身！

顶起来，让更多的戒友受益！

鼎

顶

顶帖

顶！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

顶顶

顶起，快来下载！

加油

顶起

i

让更多人受益终生，让更多的人从永离地狱。

赞

顶起来，顶起来，顶起来！

好！

ding

