关键词：戒色,文章,邪淫,淫念,戒友,断念,破戒,意淫,自己,不净观,被动,我们,所以,就是,方法,心魔,无明,没有,学习,母狗,
详细系统的总结了常见的戒色方法以及其利弊。

感恩戒色吧！

将此文章献给所有还在邪淫泥潭中痛苦挣扎的戒友师兄们！

前言：我们都是选择戒色的青年，都希望着戒色可以让糟糕的身体和心灵得到重生。有很多人做到了，但同时也有很多人依然在破戒与戒色中痛苦的轮回着！试问同样是戒色，同样是戒色吧里的戒友，为什么就有这么大的差别呢？是有人天赋异禀吗？还是有人就天生低人一等呢？都不是。是他们对于戒色的态度不同，即被动戒色与主动戒色。不同的心法导致了不同的技法，不同的技法导致了不同的结果。

正文：

戒色大体上可以分为被动戒色与主动戒色。这是两种对于戒色的态度，我称之为“心法”。具体什么样的心法是被动戒色，什么样又是主动戒色呢？我们把戒色好比一场战斗，一场正念与淫念的战斗，一场我们与心魔的战斗。那么“被动戒色”就意为在我们这场戒色战斗中，不是我们主动的去向心魔发起进攻，而是想着怎么防御心魔的攻击。而“主动戒色”就是在心魔还没有向我们发起进攻时，就率先对心魔发起了强攻，早早的把心魔斩下马。



下面我们来用案例详细说明。

【案例1】: 我恨自己为什么意志力那么差，辛苦的半个月白费了。 我才21岁啊，非常后悔，大家不要学我。 明知道是毒药却控制不了自己，邪念一上来.... 以为自己真能永远戒掉，到了最近这两三天邪欲就开始上来了，我是不是没救了。

解析：这是被动戒色的一种，即“意志力戒色”。这种戒色态度多见于新戒友，为什么说是戒色态度而不是戒色方法，因为他根本就没有用任何戒色方法。之所以会选择“意志力戒色”，原因有以下两个：

1、对自己盲目自信：很多戒友，包括我本人在内，在最开始戒色的时候，由于对戒色知之甚少，会天真的认为戒色很容易，甚至会觉得自己天赋异禀，轻轻松松把色戒了。当看到贴吧很多人发帖说自己破戒了，还会很鄙视他，认为他没有毅力不是个男人。现代人看美国英雄大片看多了，过于相信毅力的力量，像很多大片里都是主角被打的没有人样了，但就是血特厚死不了，顽强的毅力支撑他到最后一刻，终于能量爆棚打败了对手。有些戒友也会有这种美国英雄大片里那种大英雄附体之感，觉得自己肯定能戒掉，不就是不去撸嘛，这有什么难的！之前还看到过有个戒友发帖说：“说不定我就是戒色吧里第一个靠毅力戒色成功的呢。”说实话看到这句话后我真是又无奈又可悲。可见无知的人不会觉得自己无知，只有他不再无知那天才会发现当初他是有多无知。所以初初戒色的戒友一定要先认清邪淫的本质以及对身体的危害 ，不能想当然的认为戒色应该是怎样怎样的，认为自己可以很轻松的戒掉。这种自大的想法会害你很苦的！

2、对心魔没有正确的认识：大多新戒友以及一些老戒友，对于“心魔”并没有深刻的认识。心魔是指你心里总是想方设法让你去邪淫的念头。“心魔”是一种第三人称，就是为了区别与“我”的第一人称。因为心魔给你的破戒想法并不是你自己真正的想法，你自己是想戒色，想恢复身体健康。想告别屌丝的帽子的。但心魔总是给你相反的想法，关键是“心魔”会冒充成“我”，将“心魔”释放的邪淫的念头冒充成是你自己的念头，从而控制你的大脑让你破戒。所以一旦心里有想破戒的念头时，一定要提示自己这不是我真正的想法。所以对于“意志力戒色”一定要清楚的认识到：从你决定要靠意志力戒色那天起，你就注定了会破戒，只是时间迟早上不同。

【案例2】：我一想起我在戒色就连带想起sy以及那种快感，我应该忘掉我在戒色，这样也就不会想去sy了。

解析：这是被动戒色的一种，即“忘却戒色”。企图通过忘掉戒色，连带着忘掉邪淫。这是种很荒唐的想法，是一种逃避的想法。为什么要逃避，因为一想起戒色就想起sy的快感。这就说明一个问题，他根本没有真正认识邪淫的本质以及对身体的危害，如果多学习戒色文章，就会深刻的认识到邪淫给我们的所谓快感只有那一两秒，而之后的痛苦却是那么的漫长和煎熬。真正认识到这一点，想起邪淫还会恋恋不舍吗？况且“我应该忘掉我在戒色，这样也就不会想去sy了 ”这一条也是没有因果关系的。忘掉了戒色，照样会再想起邪淫，当身体开始恢复到一定阶段时，不用自己去想，心魔会主动向你发起攻击。到那时候不破戒都难了。

【案例3】：我把我的时间都排的满满的，从早忙到晚，哪有时间去想sy的事啊

解析：这是被动戒色的一种，即“忙碌戒色”。忙碌戒色可以说是忘却戒色的一个分支，通过让自己忙碌而没有时间和经历去想邪淫的事。诚然，在忙碌的时候的确没时间想邪淫（当然可能有一小部分淫心极重的戒友，忙起来也想邪淫），我有个大学同学戒色就是这样，平时工作很忙就把色戒了。但这只是暂时性的戒除，因为你不可能365天，每天24小时一直忙，总会有放松闲暇的时候。一有时间放松的时候，你用什么来保障你绝对不会想去邪淫呢。因此这种戒色方法并不是可以长久戒色的良方。

【案例4】：有没有一起戒色的兄弟，求大家监督，这次我一定要戒掉！

解析：这是被动戒色的一种，即“求监督戒色”。“求监督”中的“求”字是重点。一个“求”字就意味着你的戒色是依赖于他人的存在和帮助，这注定将自己的戒色置于一种很被动的境地。如果情况好，有些很愿意帮助你的兄弟，能坚持每天关心你鼓励你，可能会很好的戒色。但这种情况出现的几率有多大？即使出现了又能持续多长时间？毕竟每个人都有自己的生活，别人不能把你的戒色当作自己生活的中心，如果哪天你亲爱的戒友不再鼓励你了，你就不能戒了吗？就好比之前都是你妈催促你吃饭，后来妈妈不催你了，你就不吃了？不能活了？所以，不仅仅是戒色，做任何事情都一样，不要把自己的希望寄托于别人的帮助上，这种“寄生”的生活不会有真正的出路。自立自强自主才是硬道理！

【案例5】：又破戒了！这次发誓一定要戒掉！再破戒就不得好死！！！

解析：这是被动戒色的一种，即“发誓戒色”。首先必须肯定，能发大决心来戒色是非常好的事！所谓好的开始是成功的一半！但记住那只是一半！发再牛X再狠毒的誓也只是成功之路的一半。还有另一半呢。那就是坚持。坚持什么？就是每天学习戒色文章来提升自己的戒色觉悟。 如果只是单纯发誓，没有配合着做戒色的功课，依然有很大的破戒风险！这就好比知道要打仗，自己的士气也非常高涨，一直摇旗呐喊要攻克敌人，可同时也不进行战斗训练，也不研究敌人的作战能力等，单纯就是士气高涨，这能管什么用？！如果只是想发发毒誓，吓吓自己就能把色戒了，那真的有点不切实际了。发誓若能戒色成功的话，那大家也不用戒的那么难了。所以，如果将发誓作为自己落实戒色功课的动力，那是很好的；但如果单纯只是发誓戒色，是不可取的。

【案例6】：我自小比较懦弱，那天破了，一怒之下烫了两次烟吧，发誓以后破一次，烫一次，比我狠的还有么？

解析：这是被动戒色的一种，即“自残戒色”。“自残戒色”可以说是“发誓戒色”的2.0升级版，企图通过身体的疼痛警示自己，已达到加强对戒色自控力的目的。这种方法很猛烈很残酷，一般人可能也下不去手。我曾经用过这种方法，是用三柱香烫自己，当烫下去时虽然身体很痛但心里竟有点暗爽，感觉自己还是很爷们的，有种自豪感油然而生。烫完那天确实没有淫念。但第二天就又有一点淫念冒出来了，第三天又欲望炽盛了。于是我又换个地方再烫了一遍。可还是重复的之前的经过。后来才悟到这种方法不是戒色的正确方法。我们之所以想邪淫，是因为心中有淫念升起，亦或是说心魔对我们发起了攻击。总之问题出在心里。而这种自残戒色的方法一直是在身体层面上进行对治，并没有真正在心里层面根治问题。此法如隔靴搔痒，用力挠当时会管一点用，但一旦不挠马上又会痒起来。《佛说四十二章经》云：“佛言。有人患淫不止。欲自断阴。佛谓之曰。若断其阴。不如断心。心如功曹。功曹若止。从者都息。邪心不止。断阴何益。”况且有人不用自残，身体的症状就已经很惨很折磨人了，但他可能依然控制不住想去sy。可见心病还须心药医，一味的自残可能既不能戒色成功又把身体糟蹋了，亲人朋友也会误解你。最可怕的是这可能会深深的打击到戒色的斗志和决心，因为能去自残就已经是鼓起了很大的勇气，可以说是拿出了绝地反击的勇气和魄力，但很有可能还是不能戒色成功，那时所承受的心灵崩溃和痛苦，有可能会让一个人彻彻底底丧失了戒色的斗志！

此法代价太高而成功率又没有保障，况且很多前辈没有自残过也照样稳定戒色，所以个人认为这是所有戒色方法中的最下下策。

【案例7】：最近欲望好大啊！一有欲望先做100个俯卧撑，再狂跑五圈，累的跟狗似的哪还有心思想撸啊。

解析：这是被动戒色的一种，即“身体疲劳戒色”。这种方法时有一定道理的，因为当欲望上来的时候，身体就会感受到一股热热的能量的暗涌，此时去运动可以暂时宣泄掉这股能量。但它还是有根本性的局限。正如之前的“自残戒色”一样，这是一种隔鞋搔痒之法，为什么这么说呢？我们都有过想破戒的心理感受，那种心里痒痒的感觉不断怂恿的自己去看黄去破戒，而强烈的运动虽然可以让身体疲劳，但不能从根本上驱除心里那种痒痒的感觉。所以说“身体疲劳戒色”只能让你处于一种“有贼心，没贼劲儿”的境况，但还是不能从根本上驱除“贼心”。身体的疲劳是可以很快恢复的，一两个小时就不能感觉很累了，如果这时你那颗没有从根本上驱除的“贼心”又怂恿你破戒，你怎么办？再去做100个俯卧撑+狂跑五圈吗？可是等再次恢复体力后还是有可能继续想破戒啊。况且有时候也不方便去运动，比如脱了衣服要睡觉时、洗澡时、半梦半醒时。

所以“身体疲劳戒色”可以作为没办法时临阵磨枪的方法，但对于长久稳定的戒色而言，不一定会有很好的效果。

【案例8】：又破戒了。。第一天，每天签到，这次一定要签到365天！！

解析：这是被动戒色的一种，即“签到戒色”。这种类似的签到贴到戒色吧里非常多，戒友师兄们肯定会疑惑了，怎么这还算被动戒色呢？严格来说，“签到戒色”介于被动戒色与主动戒色之间，如果只是签个到就完事，那就是被动戒色，除了提示自己一下，几乎没有什么意义，还不如“发誓戒色”对自己的提示力度大。我本人之前也有好几个这种签到贴，无一例外都是签着签着就不再签了，因为我除了签到，就是再看看大家给我的回复，根本对戒色没有任何真正的帮助，该有欲望时照样欲望炽盛控制不住，对于戒色的认知没有一点长进。但如果在签到之后继续留在戒色吧里学习戒色知识，帮助鼓励开导戒友的话，就会逐渐提高戒色的觉悟和知识水平，那样戒色就有希望了。

以上是我总结的几种被动戒色的类型，它们中也有一些共通之处。比如“意志力戒色”、“忘却戒色”、“求监督戒色”、“发誓戒色”的共通之处就是一个字——“懒”。这些戒色方法都是妄图自己不用出太多力就能做到稳定戒色，事实是否定的。有半年以上戒色经验的戒友都会很清楚，戒色绝对是一门非常深的学问，我们中华民族的古圣先贤，无论是儒、释、道，都提倡要少年戒色，婚后节欲。所以戒色绝不是那么简单就能办到的事，它可以说是一个人活在世上，能做到安身立命的基本之道。我们要戒色也一定要下大功夫，每天对戒色知识的学习是必不可少的。犯懒是肯定不能做到稳定戒色的，其实不仅仅是戒色，做任何事都一样，懒懒散散怎么能成功？怎么能在人群中脱颖而出呢？曾文正公有云：“天下古今之庸人,皆以一惰字致败,天下古今之才人,皆以一傲字致败。”我想我们大多数应该算不上“才人”，只是平凡的“庸人”，庸人想翻身，就绝对不能懒惰。否则只能是在对成功的不断幻想中彻底失败。

被动戒色并不能让戒友们做到稳定的戒色，但也不是说这些戒色方法就都不能用。因为戒色也是一个螺旋式上升的过程，一开始总会方法不对或是犯错的情况，毕竟作为初来乍到的戒色新人，他也不知道什么方法是有效的，也是尝试着来。所以我也就列出了这些常见的被动戒色的类型，供戒友师兄们来甄辨，一来对戒色方法有个全面的认识，快速认清自己正在用的戒色方法；二来就是在戒色方法不能让自己稳定戒色时也不至于灰心丧气，因为自己心里清楚，不是自己没有戒色根基，而是戒色的方法不正确，好好调整方法，人人都可以做到稳定戒色。

说完“被动戒色”，我们再来谈谈“主动戒色”。正如之前所说，“被动戒色”意味着我们在戒色战斗中总想着怎么防御心魔的攻击。而“主动戒色”就是在心魔还没有向我们发起进攻时，就率先对心魔发起了强攻。

首先说说出镜率最高的主动戒色的方法——“戒色文章戒色”

顾名思义，“戒色文章戒色”就是通过对戒色文章的学习来认清邪淫对人身心的危害，以及提高对戒色的理解和觉悟。这是绝大多是戒色前辈，包括飞翔大哥之所以能稳定戒色的法宝。可以说我们是幸运的，戒色吧里有非常的戒色文章供我们学习，戒色文章的类型也很丰富，有认识危害、戒除方法、调养身体、青春励志、修心养性、恢复激励等，可以让我们从身心两方面都获得很大的帮助。但学习戒色文章也有需要注意的地方。

第一、坚持学习。每天保证学习戒色文章30分钟以上是必须的，时间太短不能系统的吸收到知识，学习戒色文章的时间最好是一段连续的时间，不要读了三行就干别的，然后再读五行又干别的，心神一定要专注！这一点相信大家也都能懂，就像上学学知识时，专心学和不专心学，最后会拉开巨大的差距。之前聊过一些戒友说他也读戒色文章，一星期读一两回，这样肯定是不行的，这基本是在用戒色文章来消遣，其结果肯定不能获得质的飞跃。所以“坚持”是最关键的！坚持也是最难的事情，很多人有冲劲，但都是三分钟热度，做不到坚持。能真正做到坚持学习戒色文章，你能稳定戒色的几率就是99%了！

第二、做戒色笔记。做笔记的重要性绝对不亚于读戒色文章，这也是衡量你是否真心想通过学习戒色文章来进步的一把尺子。没有真切的想戒除邪淫的愿望，读了文章也懒得记笔记；而真正从心坎儿里想进步想逆袭的戒友，肯定不会放过戒色文章中那些精彩的句子，那些让人幡然醒悟的话，好好记下来，乃至背下来，一定可以获得质的飞跃。坚持做戒色笔记，也是提高戒色知识吸收率的关键，所以做戒色笔记十分重要。

第三、端正学习态度。有些老戒友反馈说看戒色文章都麻木了，为什么？当我们面对一篇戒色文章时，你是怎么样的心态来阅读，就已经决定了你到底读到了什么，学到了什么。你用很重视的心态来阅读，和把戒色文章当心灵鸡汤的心态来阅读，其收获绝对是不一样的。很多老戒友在戒色文章中受益匪浅，很大程度上是在思想层面就很重视对戒色文章的学习。甚至我看到有位戒友的戒色经历中写到他读戒色文章都是跪着读的！可见他对读戒色文章已经不是重视了，可以说是恭敬了！而很多戒油子看戒色文章都麻木了，号称这些道理我都懂，就是想破戒时还是忍不住。为什么会这样？是戒色文章出了问题吗？那为什么别人就有收获呢。其实还是自己把戒色文章当做心灵鸡汤来读，觉得就是给自己洗洗脑而已，亦或是给自己一个安慰说我还是读了戒色文章的。其必然是很难学到什么东西。戒色吧里的戒色文章，都是前辈的心血！前辈们为了把路探出来可谓是坑洼都趟过、弯路全绕遍，把亏都吃遍了才总结成文，以警示后来者。很多新人没有前辈那些经历，没有吃过那些亏，所以对文章里提到的内容总是抱有怀疑，甚至是用看故事书的心态来读，等到自己也吃了同样的亏，回头想来才发觉应该早点把前辈的话听进去。你说傻不傻？所以佛陀才说啊：南阎浮提（指地球）众生，其性好疑。所以学习戒色文章时，心态一定要诚恳，不辜负那些前辈哥哥们费时费力来写文章供我们学习。

第四、落实学习内容。戒色也讲究闻思修。读戒色文章就是闻，了解其道理。看完了还要有思，思考为什么别人能成功。思考好了就要去做，做就是戒色的实修，也是真真正正能让你戒色成功的关键！特别是文章中提到的戒色方法，自己要真正的去落实。能做到闻思修，戒色肯定能成功。能做到闻和思，可能能稳稳的戒一段时间，但破戒的风险还是很大。如果只是做到了闻，只是粗粗的看了看戒色文章，也不去思考更不去落实，这样戒色永远没有出路。很简单，做一个事又不想用心又想成功，那是做梦，不止是戒色，做任何事都一样。懒人没出路。所以在学习了戒色知识后，一定要落实到自己的生活中去，真正体会戒色文章中的道理，并且在实际的落实中找到自己思想上的误区，这样才能深度消化戒色知识，才能真真正正的受益。

第五、复习所学。在做戒色笔记和落实戒色内容的基础上，就要强调复习所学。因为通过戒色笔记以及戒色实修，已经将之前所学到的戒色知识在心里有了深层次的认识，以及通过实修对戒色有了新的看法或疑惑。此时再复习之前学过的戒色文章，就会找到之前没有发现的重要知识点以及对相同内容的新的感悟，从而升华自己对戒色的认知，更快的获得质的飞跃。所以不要认为文章看过了就没有再看的价值了，因为随着你的认知的提高，你的思维也会提高，看同样的内容就会有新的体会。

如能在学习戒色文章中落实以上五点，就一定可以在戒色上获得突飞猛进的进步！

原创文章，未完待续......

顶一下



没想到能加精。希望对兄弟们有所帮助。最近工作实在太忙了。周六日我一定加紧写完！

下面来说说第二种常见的主动戒色类型——不净观戒色

不净观是一种对治淫欲心十分有效的方法，它从根本上破除了人对色欲的贪着，让人们认清看似可爱的身体实则都是筋骨缠绕，没有一点可爱之处。

其实不净观是一门很深邃的学问。首先我问大家一个问题，为什么公狗会喜欢母狗，为什么男人就不会喜欢母狗？为什么？这就是佛学上所说的“无明”。无明是个很难解释的词，用在戒色上就是指愚痴，愚痴就是无始以来的无明。怎么个愚痴法儿？就是不能了解世间的无常、苦、空、不净。不能正确了知世间的真实相。所以我们把这世间执着为是常的、是快乐的、是有我的、是有我执的、我自己存在、我的需求、以及一切的固存的可追求的价值，还有清净的。狗有狗“无明”，它认为母狗是清净的，是美好的，追求母狗是快乐的，所以公狗总是喜欢追着母狗的屁股闻。但我们知道，母狗不可能是清净的，母狗的屁股也肯定没什么好闻的，甚至是母狗的嘴也是很脏的，说不准昨晚它就偷偷的吃屎来着，所以作为一个人，不会对一只母狗发情。这是因为我们人也有“无明”，但要比狗的“无明”来的浅一些，也就是说我们的愚痴程度要比狗浅一些。所以我们能够看清狗看不清的事实，那就是那只母狗真的没什么好爱的。

可是不要忘了，我们虽然要比狗的“无明”来的浅一些，能够看清狗看不清的事实，但我们依然是有“无明”的，也就是说，我们还是有作为人看不清的事实。那就是我们会喜欢女人。会认为女人，特别是漂亮的女人是清净的，是美好的，追求美女是快乐的，所以如果有个美女让你摸她屁股你肯定很难拒绝，即使你很清楚屁股里装的全是发臭的大便。这是不是和公狗如出一辙呢？！

所以各位有没有仔细想过，为什么我会喜欢女人？到底为什么？我明明知道她的那层皮下面的东西都是很可怕的，没有一样我会喜欢，但我就是喜欢女人。这就是愚痴，这就是“无明”。而破除这种无明最好的方法就是不净观。所以不要把不净观简单里理解为就是恶心自己，真正的修行不净观是一种很高级很智慧的行为，它能够让你真真正正的看清楚世间的真实相，能够让你认识到世间的无常、苦、空、不净。而不至于你娶了个美女，等到你们都70岁了，看着眼前这个满脸褶子的老太婆时，才幡然醒悟，这世间的无常和不净，再美的美人，也有让你看着就不喜欢甚至是恶心的那天。

当然，戒友们不要误会为修不净观就不会喜欢女人了，就不结婚了。因为无明真的真的很难破除，能修行不净观到不喜欢女人的境界的，十万个人里也出不了几个。而我们这些凡夫，能靠修行不净观，把我们这个淫心控制住，把邪淫戒掉了就阿弥陀佛了。

简单的不净观可以是在手机中发一些不净观的图片，每天观看，并且在看的同时思维你所贪爱的女性也是这副模样，你所喜欢的女性，你爱她的什么？爱她的肝？爱她的肺？还是爱她的脑浆子？你爱的只是那层皮！去掉那层皮后没有一样是你会去爱的。同样如果这层皮“年久失修”了，皱皱巴巴，蜡黄蜡黄，你也就爱不下去了。

今天穿在这高跟鞋上面的，那样子的窈窕身躯，能不能经得起二十年的考验？不要，十年好不好？不用了，五年，就没有了。所以要看透。好吧，不要五年。当下你这个身躯，你就把它看透，看到什么？看到那骨头就在里头支撑着，骨头的外面有那筋呀、脉呀，有那个血液在那流通，“咕嘎、咕嘎、咕嘎”的。只不过是外面用一层特别美丽的皮包起来。而且呢，她哪里的皮肤毛细孔太粗了，她又要掩饰那个。所以她穿上丝袜，你根本看不到，你懂吗？所以不要被骗了，要把眼睛擦亮一点。

而这只是简单的不净观修行，还有系统的深入的不净观修行。这就相对复杂一些了。如果愿意了解的话，你可以在很多佛学网站上，以及不净观贴吧上了解与学习。鉴于我本人对系统不净观也没有很深入的了解，所以不敢妄自胡说。

以下隆重推出第三种主动戒色的方法——断念戒色！

【什么是断念】

用飞翔大哥话讲，断念时戒色的核心技术！是戒色最实战、最核心的部分。断念就是在淫念跑到自己大脑里时，要迅速的斩断它。这听起来是不是好简单好简单？实则非也。因为在大多数的时候，淫念袭脑了你是舍不得断的。因为还会贪恋意淫时那种精神层面的那种所谓的快感。甚至还有更惨的就是明明已经淫念袭脑了但还没有察觉，直到欲火都要焚身了才发现自己已经意淫了这么长时间了，而此时身体已经开始暗漏了，前列腺液已经流出来了，也会为日后的频繁遗精埋下祸根。

所以断念，一难在察觉。因为我们太长时间都是习惯一有淫念就高高兴兴的跟着淫念跑，从来没有反抗过，从而在大脑里形成了一条十分通畅的神经反射弧。都不用你去劳心劳力，它自动就开始运行意淫的程序了。而现在要学会断淫念，就会有很大的惯性阻力。断念，二难在果断。有些时候我已经发现淫念袭脑了，但就是舍不得断。为什么？还是对女色有贪恋，还是对邪淫的危害认识的不够深刻！此时自己就会很挣扎，一方面想要狠狠断掉这个淫念，另一方面又觉得这意淫的画面好喜欢，好舍不得啊！那你完蛋了！



【怎么做到断念】

所以我们知道了断念的重要性以及断念的关键点，就要开始着手练习断念！

第一断念难在察觉，我们就要训练自己的觉察力。飞翔大哥为我们提供了非常好的一个办法，就是断意淫口诀。即：“念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无”。这十六字看似很简单，真的有效吗？如果你只是在出现意淫时才想起来念，那可能断意淫的功效很有限。那应该什么时候念呢？就是无时不刻都在念，只要你不是在进行脑力劳动的时候。为什么？因为之前我们提到，在我们大脑里那个运行意淫的程序已经非常自动化了，自动化到能脱离你本体的控制，独立运行。而念诵或背诵断意淫口诀就是要快速的在大脑中建立一条新的自动化程序，即自动断意淫的程序。这样的话，再有淫念袭脑时，你大脑中就有两个自动化的程序，一个是强化淫念的程序，一个是断除淫念的程序。而随着我们对于断意淫程序的不断稳固和加深，慢慢的强化淫念的程序就会因为长时间没有被运行而慢慢萎缩掉，就像我们不去复习知识，时间长了就忘记了，就在大脑中萎缩掉了一样。而如何才能事半功倍的在脑中建立断意淫程序呢？其实很简单，就是要用心！怎么用心？不能只是嘴上念，你心里也要跟着一起思维。当念到“念起即断”时，对自己说：“对！要淫念起来时赶紧断掉！不断掉我就完蛋了！”；念到“念起不随”时，对自己说：“对！淫念起来了我可不能跟着它跑！不然我就完蛋了！”；同样的，念到“念起即觉”时，对自己说：“对！淫念来临时一定要第一时间觉察到它！”；念到“觉之即无”时对自己说：“觉察到它就立即消灭它，一定都不能含糊！”。如此这般的去跟着口诀进行思维，就可以快速的在脑中建立起断意淫的自动化程序，以后一有意淫时就会马上能察觉并立即消灭！

第二断念难在果断，我们就要训练自己的果断力。果断力来自与对邪淫危害的深刻认识和对女色的不贪恋。这就需要多学习戒色文章来提高自己对邪淫危害的认知深度并强化戒邪淫的决心，以及多修习不净观来对质自己对于女色的过度贪恋。这样在断意淫时才不会有过多的犹豫和不舍，断起意淫来才能做到快！准！狠！

【断念实战在平时】有些戒友要问了，我在欲望休眠期的时候，一个星期可能都没有一个淫念，这怎么能鉴定出我的断意淫功力如何呢？诚然是有这种情况，在欲望休眠期的时候的确很少意淫。但如果有经验的戒友会有体会，这些袭击我们大脑的淫念，有很多都不是凭空形成的。什么意思？就是说淫念也有它慢慢形成的过程，但很多时候它还没有完全成型并袭脑时我们是很难察觉到它的。而它是如何慢慢成型的呢？街上有个美女，穿着暴露，你看了她一眼，虽然没有起任何邪淫的想法，但她暴露的形象还是印在了大脑中，轻轻地撩拨了一下你的心。或你在上网时突然出现的色情图片，是一不留神看了两眼才关掉，虽然你没有起任何邪淫的想法，但黄图的内容还是印在了大脑中，轻轻地撩拨了一下你的心。抑或是你和朋友聊天时，他口出秽语，虽然你没有起任何邪淫的想法，但那句淫秽的话还是印在了大脑中，轻轻地撩拨了一下你的心。等等等等。这些因对境而产生的极其轻微的念头，虽然不是淫念，但却是形成淫念的助缘，所以对于我们这些戒色的好青年好少年来说，就应该把此类念头也归为“淫念”加以对质。所以再遇到穿着暴露的女性时，你能不能断掉想多看两眼的“念头”，这时候就练到了断念的功夫。况且大家想一想，是想看暴露美女的念头强烈凶猛，还是真正淫念袭脑时来的强烈凶猛？显然是后者。所以如果你连断“看美女”的念头都做不到，你还有什么把握在真正淫念袭脑时能稳稳断掉呢？所以不积小恶不足以灭身，不积小淫不足以破戒啊！可见断念的实战无处不在，你要时刻都保持警觉，消灭每一个可能引发淫念的念头。

所以断念戒色在被升华后，就是“观心戒色”。时刻关照自己的心，每一个念头都应该在你的监视之下，每一个不如法的念头都应该果断消灭。时刻不能放松警惕，因为心魔就在细节中，心魔救灾你的某些想法中。

分享给大家一篇文章

《你不甘堕落，却又不思进取》

戒友推荐的好文章      《如何观心问答录？》

今天写的一篇小文章~

大家可以加我的v信，jiesedoushi。有什么可以帮助的我会尽力。我也会经常在这个v信朋友圈里发一些关于戒色比较干货的东西。

大家可以加我的薇锌，jiesedoushi，有什么问题可以跟我一起交流。我也会在我的朋友圈里经常放一些戒色的干货。

