关键词：孔子,孟子,论语,礼记,左传,君子,戒色,老子,不患,人皆有之,荀子,邮箱,非人,吕氏春秋,庄周,小人,管子,可以,不正,博学,
本人在戒色生活了半年，很感谢飞翔老师和各位戒友的支持和鼓励，为了回馈给大家 ， 以下是自己在贴吧收集的飞翔老师和正义哥的戒色视频3GP模式给（手机党) 和其他吧友发给我的 飞翔经验 正义经验 星辰经验 天地清宁老师 louwaishui戒色文集 戒色资料 合集 下载下来坚持看 一定会对您有很大的帮助的 最近特提供网盘下载 希望大家下载 （请勿在此贴留邮箱，免得被不法分子所盗用）大家加油

密码  i53l



请勿在帖子里留邮箱 在帖子发邮箱马上删除  如需发送邮箱请私信发给我   谢谢

修身、齐家、治国、平天下(大学)

凡事预则立，不预则废。(中庸)

爱而知其恶，憎而知其善。(礼记)

玉不琢不成器，人不学不知道。(礼记)

苛政猛于虎。(礼记)

物以类聚，人以群分。(易经)

满招损，谦受益。(尚书)

为山九仞，功亏一篑。(书经)

良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。(家经)

大道之行，天下为公。(礼记)

知耻近乎勇。(礼记)

文武之道，一张一弛。(礼记)

穷则变，变则通，通则久远。(易经)

民为邦本，本固邦宁。(书经)

礼尚往来，来而不往非礼也。(礼记)

一叶障目，不见泰山。两耳塞豆，不闻雷霆。(冠子)

放之四海而皆准。(礼记)

皇皇不可终日。(礼记)

星星之火，可以燎原。(书经)

口惠而实不至，怨灾及其人。(礼记)

敏而好学，不耻下问。(论语)

温故而知新，可以为师矣。(论语)

学而不思则罔，思而不学则殆。(论语)

学而时习之，不亦乐乎!(论语)

君子以文会友，以友辅仁。(论语)

君子坦荡荡，小人常戚戚。(论语)

发奋忘食，乐以忘优，不知老之将至。(论语)

以直报怨，以德报德。(孔子)

君子求诸己，小人求诸人。(孔子)

巧言乱德，小不忍则乱大谋。(孔子)

道不同，不相为谋。(孔子)

季孙之忧，不在？臾，而在萧墙之内也。(孔子)

不患贫而患不均，不患寡而患不安。(孔子)

均无贫，和无寡，安无倾。(孔子)

学而不厌，诲人不倦。(孔子)

不义而富且贵，于我如浮云。(孔子)

民可使由之，不可使知之。(孔子)

不在其位，不谋其政。(孔子)

自古皆有死，民无信不立。(孔子)

爱之欲其生，恶之欲其死。(孔子)

政者，正也。子帅以正，孰敢不正?(孔子)

名不正，则言不顺，言不顺，则事不成。(孔子)

其身正，不令而行;其身不正，虽令不从。(孔子)

一言而兴邦，一言而丧邦。(孔子)

君子耻其言而过其行。(孔子)

不患人之不己知，患不知人也。(孔子)

见贤思齐，见不贤而内自省。(孔子)

见义不为，无勇也。(孔子)

士可杀不可辱。(孔子)

道听而途说，德之弃也(孔子)

博学而笃志，切问而近思，仁在其中矣。(孔子)

益者三友，友直，友谅，友多闻，益矣。(孔子)

过而不改，是为过矣。(孔子)

君子谋道不谋食，忧道不忧贫。(孔子)

当仁不让于师。(孔子)

众恶之，必察焉;众好之，必察焉。(孔子)

损者三乐:乐骄东，乐佚游，乐宴乐，损矣。(孔子)

君子有三畏:畏天命，畏大人，畏圣人之言。(孔子)

有朋自远方来，不亦悦乎!(孔子)

人无远虑，必有近忧。(孔子)

君子喻于义，小人喻于利。(孔子)

三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲,不逾矩。(孔子)

识时务者为俊杰。(孔子)

与善人居，如入芝兰之室，久而不闻其香，即与之化矣；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭，亦与之化矣。(孔子)

岁寒，然后知松柏之后凋也。(孔子)

君子博学而日参省乎己，则智明而行无过矣。(荀子)

三人行，必有我师焉。(孔子)

言必行，行必果，果必信。(孔子)

敏于事而慎于言。(孔子)

不以言举人，不以人废言。(论语)

逝者如斯夫，不舍昼夜。(孔子)

志士仁人，无求生以害仁，有杀身以成仁。(论语)

既来之，则安之。(论语)

有则改之，无则加勉。(论语)

知之为知之，不知为不知，是知也。(论语)

朝闻道，夕可死矣。(孔子)

三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。(孔子)

己所不欲，勿施于人。(论语)

仁者见仁，智者见智。(论语)

君子爱财，取之有道。(论语)

饱食终日，无所用心，难矣哉。(论语)

礼之用，和为贵。(论语)

节用而爱人，使民以时。(论语)

是可忍，孰不可忍?(孔子)

听其言，观其行。(论语)

与朋友交，言而有信。(论语)

吾日参省吾身。(曾子)

贫而无怨，富而不骄。(论语)

君子之德风，小人之德草，草上之风，必偃。(孔子)

君子成人之美，不成人之恶.小人反是。(孔子)

笃信好学，守死善道。(孔子)

鸟之将死，其鸣也哀;人之将死，其言也善。(孔子)

士不可以不弘毅，任重而道远。(论语)

子在齐闻《韶》，三月不知肉味。(论语)

择其善者从之，其不善者而改之。(孔子)

智者不惑，仁者不优，勇者不惧。(论语)

恻隐之心，人皆有之，羞恶之心，人皆有之，恭敬之心，人皆有之，是非之心，人皆有之。(孟子)

人皆可以为尧舜。(孟子)

得道多助，失道寡助。(孟子)

天时不如地利，地利不如人和。(孟子)

言近而指远者，善言也。(孟子)

贤者，以其昭昭，使人昭昭。今以其昏昏，使人昭昭。(孟子)

养心莫善于寡欲。(孟子)

焉有仁人在位，罔民而可为也?(孟子)

富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。(孟子)

人之患在好为人师。(孟子)

大人者，不失其赤子之心者也。(孟子)

如欲平天下，当今之世，舍我其谁?(孟子)

以力服人者，非心服也;以德服人者，心悦而诚服矣。(孟子)

无恻隐之心，非人也;无羞恶之心，非人也;无辞让之心，非人也;无是非之心，非人也。(孟子)

杨朱之道，不肯拔一毛而利天下。(孟子)

挟泰山以超北海，非不为也，而不能也。(孟子)

为长者折技，非不能也，而不为也。(孟子)

生于忧患，死于安乐。(孟子)

老吾老以及人之老;幼吾幼以及人之幼。(孟子)

民为贵，社稷次之，君为轻。(孟子)

权，然后知轻重；度，然后知长短。(孟子)

穷则独善其身，达则兼济天下。(孟子)

登泰山而小天下。(孟子)

天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……(孟子)

我善养吾浩然之气。(孟子)

上有所好，下必甚焉。(孟子)

吾生也有涯，而知也无涯。(庄周)

民不畏死，奈何以死惧之?(老子)

鸡犬之声相闻，老死不相往来。(老子)

哀莫大于心死，而人死亦次之。(庄周)

君子之交淡如水，小人之交甘若醴(庄周)

彼一是非，此一是非。(庄周)

仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。(管子)

治国之道，必先富民。(管子)

国将兴，必贵师而重傅。(荀子)

桔生淮南则为桔，生于淮北则为枳。(晏子)

祸兮福所倚，福兮祸所伏。(老子)

知人者智，自知者明。(老子)

流言止于智者。(荀子)

天下大事，必作于细，合抱之木，生于毫末。(老子)

九层之台，起于累土。千里之行，始于足下。(老子)

千里之提，溃于蚁穴。(韩非子)

置之死地而后生，(孙子)

十年树木，百年树人。(管子)

将欲取之，必先与之。(老子)

攻其不备，出其不意。(孙子)

秀才不出门，全知天下事。

远水不救近火。(韩非子)

挂羊头卖狗肉。(晏子)

不以一眚掩大德。(左传)

流水不腐，户枢不蠹。(吕氏春秋)

察己可以知人，察今可以知古(吕氏春秋)

轻则寡谋，骄则无礼(国语)

居安思危，思则有备，有备无患。(左传)

外举不避仇，内举不避亲。(左传)

欲加之罪，何患无辞?(左传)

士为知已者死，女为悦己者容。(战国策)

防民之口，甚于防川。(国语)

良马期乎千里，不期乎骥骜(吕氏春秋)

言之无文，行而不远(左传)

多行不义必自毙。(左传)

皮之不存，毛将焉附?(左传)

人非圣贤孰能无过?(左传)

贪天之功，据为己有。(左传)

以其人之道还治其人之身。

香饵之下，必有死鱼。

庆父不死，鲁难未已。(左传)

行千里者半九十。

不积跬步无以至千里。

青出于蓝而胜于蓝。(荀子)

将在外，君命有所不受。

百川东到海,何时复西归？少壮不努力,老大徒伤悲。(汉乐府《长歌行》)

百学须先立志。(朱熹)

宝剑锋从磨砺出,梅花香自苦寒来。

笔落惊风雨,诗成泣鬼神。(杜甫)

别裁伪体亲风雅,转益多师是汝师。(杜甫)

博观而约取,厚积而薄发。(苏轼)

博学之,审问之,慎思之,明辨之,笃行之。(《礼记》)

不登高山,不知天之高也;不临深溪,不知地之厚也。(《荀子》)

不飞则已,一飞冲天;不鸣则已,一鸣惊人。(司马迁)

不患人之不己知,患不知人也。(孔子)

不入虎穴,焉得虎子？(后汉书)

不塞不流,不止不行。(韩愈)

不识庐山真面目,只缘身在此山中。(苏轼)

不畏浮云遮望眼,自缘身在最高层。(王安石)

不以规矩,无以成方园。(孟子)

采得百花成蜜后,为谁辛苦为谁甜。(罗隐)

仓廪实则知礼节,衣食足则知荣辱。(《管子》)

操千曲而后晓声,观千剑而后识器。(刘勰)

察己则可以知人,察今则可以知古。(《吕氏春秋》)

差以毫厘,谬以千里。(《汉书》)

长风破浪会有时,直挂云帆济沧海。(李白)

臣心一片磁针石,不指南方不肯休。(文天祥)

沉舟侧畔千帆过,病树前头万木春。(刘禹锡)

吃一堑,长一智。(古谚语)

尺有所短,寸有所长。(屈原)

出师未捷身先死,长使英雄泪沾襟。(杜甫)

ding

