关键词：戒色,知非,日日,飞翔,师兄,信佛,地狱,系列,人间,佛理,CHM,PDF,邪淫,文章,人数,老师,欠缺,前辈,佛力,共勉,
首先祝贺戒色吧人数超过50万！今天早上打开贴吧发现戒色吧人数突破50万了，我是2013年3月初加入戒色吧的，我记得当时的人数大约8万人，今天是2014年5月29日，短短一年零3个月的时间，戒色吧人数增长了近42万，这离不开大家的大力宣传以及辛苦付出，这也足以说明现在这个物欲横流的社会，戒色需求的人数极其庞大，还有更多正陷入邪淫泥沼中的人需要戒色吧这样的净土，帮助他们挣脱邪淫的枷锁，脱离邪淫的困境！

在此，希望戒色吧越来越壮大，越来越充满正能量！



《从地狱到人间》系列是日日知非前辈所著，绝对是戒色界的经典之作！日日知非师兄早在2011年底就完成了系列的所有著作，一直以来我都没有拜读过，直到前些天看到飞翔老师和日日知非师兄合写的“对“手淫适度无害论”的彻底驳斥！”文中，飞翔老师提到《从地狱到人间》系列文章，于是有幸拜读，受益匪浅！

日日知非师兄早在2006年就开始戒色历程了，与飞翔老师一样的是，他们都是自己摸黑赶路，历经磨难探索出自己戒色成功的一套方法！其中，日日知非师兄戒色方法中谈到自力行持和佛力加持，其著作中也引用了很多佛理、传统文化知识等，如果你不信佛可以就佛力加持当作一种了解，并可以学习其中的佛理，因为佛理本身就是科学，高深的哲学！如果你还没信佛却想信佛，那么这个系列文章可以给你很好的启示，如果你是信佛之人，那么它可以深化你的信根，增加你的慧命！

日日知非前辈的文章不管从文风，还是文章深刻的程度，都与飞翔老师近似！而且，日日知非师兄和飞翔老师都是博学之人，都是值得我们学习的好榜样！

日日知非前辈系列文章中有一段话我非常的欣赏，同时送给广大戒友，以此共勉！

“因为你欠缺自制力、行动力、反省力、毅力、意志脆弱、内心不够强大、对某些事的认识有问题，所以上天让淫习这种很糟糕的事发生在你身上，令你通过戒淫这种方式，获得你所欠缺的这些优秀品质，而且你也只有通过戒淫这种方式，才能获得你所欠缺的这些优秀品质。”

我已经把《从地狱到人间》系列做成了CHM版和PDF版，下载地址放在前楼的回

复中！大家加油、共勉！

我上传的文件分为3部分：《从地狱到人间》CHM版、PDF版和TXT版！

《从地狱到人间》CHM版、PDF版和TXT版下载地址：



