关键词：下载,网盘,戒为,文件夹,良药,地址,电子书,epub,预览,志愿者,大家,飞翔,格式,邮箱,可以,安卓,360,APK,二维码,下面,


用于安卓手机的apk，Iphone和ipad的epub，还有PDF版，TXT版，网页版，mobi版，

Snb版本的电子书，欢迎下载。。

3，4楼下载地址，7楼各版本电子书的预览图片。

另外epub电子书的制作软件我也一起传到网盘了，希望大家能把一些好的戒色资料做成电子

书来和大家一起分享。。

推荐大家尽量使用这种格式，因为这种格式iphone和安卓都可以比较方便的阅读，也比较主流。。大家还可以下个静读天下来在电子书上做笔记，效果图见7楼。.

。

麻烦大家先不要插楼。。

3种下载方法

1.可以到我的邮箱中直接转发到自己的邮箱里。我的邮箱：ptxzsd@163.com 密码jieseba

（请大家不要修改密码）

2.可以扫描楼下的二维码下载。

3.网盘下载，下载地址还是发不出去，大家先在这里找（5楼）

【360网盘--8.精华资料--文件夹下】

同时有需要打印版《戒为良药》的，也在该文件夹下载。

效果可以看这里

有需要MP3版《戒为良药》的，也在该文件夹下载。

效果可以看这里

后面提到的做电子书用的软件也在该文件夹下载。

欢迎加入飞翔志愿者团队！

二维码格式的下载地址，给手机党。。

下面是安卓版《戒为良药》APK程序下载，可以直接在线安装。。

下面是360网盘下载地址

下面是百度网盘下载地址

占楼备用。。

顶贴专用

预览图

《戒为良药》的APK程序

epub格式

简体中文

繁体中文

所有文件预览





















飞翔志愿者1987 飞翔志愿者123 @飞翔志愿者9527



