关键词：戒色,经验,飞翔,集合,戒为,前辈,良药,必看,阅读,分享,合集,资料,在线,成功,下载,楼中楼,精编,正念,补充,SY,
戒色前辈们都是过来人，他们的经验就像金子，可以指导我们成功戒除SY，要认真耐心地阅读，并从中吸收经验，最重要的还是要去实践！必然可以成功的！像飞翔哥和我现在也都戒了几年了，都有过大家现在经历的问题，如履戒履破等，最后还不是完全成功了，加油吧！

《louwaishui戒色文集》第四次修订

【光明蜘蛛系列】 全部10帖链接集合！

【资料分享】冥阳救苦前辈文章合集！

【进吧必看】云公子经验集合贴

【资料分享】戒色逆袭考上清华的飞翔志愿者001前辈经验集合

戒色皇后经验贴总结

【资料分享】心生正念而坦荡戒色前辈经验合集

【进吧必看】星辰经验集合贴

下面以后可能还有补充，有些应该会补充到2楼的楼中楼里面，有些则会直接回复本贴，大家可以留意。

补

【阅读区】

《戒为良药》【飞翔经验】在线阅读 （戒色必读）

《手淫受害者5000例》在线阅读

飞翔哥《以戒为师》、案例答疑、戒撸视频集合贴

【下载区】

《戒为良药》【飞翔经验】最新下载地址实时更新



最好最精编最易看的《戒为良药》下载！

