关键词：手淫,淫念,意淫,身体,纵欲,精子,自己,就是,这个,我们,能量,精液,中医,叩齿,戒淫,没有,这种,因为,色情,一种,


前言

和自然界的所有生物一样，人作为一个生命体，自然就有作为生命的两项最基本需求—

—生存和发展！孔子在《礼记》里讲“饮食男女，人之大欲存焉。”的确，凡是人的生命，

不离两件大事：饮食、男女。一个生活的问题，一个性的问题。为生存我们需要暖饱，而达

到了暖饱的层次后，我们自然就想把自己的基因延续下去，此为发展。而这种求发展的愿望

就是性欲的根源！大自然赋予了每个生命繁衍的能力，并加入了极大的快感，因此古今中外

无论哪种社会形态，哪种文化背景，有关性及其衍生的话题都是永恒的主题。

人类族群得以繁衍正是靠了男女之间的性活动。长时间以来，这一固有的生理现象和生

理需求，却被向两个方面异化了。一是被羞耻化了，被视为见不得人最不能启齿的事情，一

涉及此事就羞羞达达遮遮掩掩，秘而不宣，或是少儿不宜。人们在大白天衣冠楚楚道貌岸然

的，只有在做爱时才现出动物的原始本能状态，可能确实有点不雅，所以难以启齿。另一方

面，则是向享乐方面异化了，由于性活动中带来的愉悦感被无限地扩大了，一些人便疯狂地

追求这种被异化了的享乐，这就是人们常说的色欲。

色欲到底是什么东西？千万年来为什么能迷惑和缠绕住绝大多数人，无论男女老少、尊

卑贵贱？人一生耗尽心血和生命、甚至家庭和王国，到底在色欲中追求什么？人类不同于其

他物种，是万物之灵，该如何理性对待这种与生俱来的“原始能量”呢？这种欲望背后究竟

隐藏着什么深层次的根源？它是如何产生和运作的？它究竟会给我们带来些什么？让我们

试着来揭开这些谜底。

第一章生理基础篇

人类的所有活动都是有其自身的生理基础的，色欲的产生也不例外，这其中包括物质生

理基础和精神生理基础两个方面，下面我们就这两个方面进行探讨。

精液与精子的物质构成

美国医学家在一次生物试验中发现，男性的精液中含有大量由脊髓原液构成的生化物质，除了含有蛋白质外其余维生素，黄色素，胆固醇，磷脂类，锌，及柠檬酸等含量与脊髓

液的含量等同。而脊髓原液所含的成分在供应神经系统营养上有着不可替代的作用，它可以

减少由于劳累产生的疲倦，使人的反应力、精力一直保证在一个很高的水平。

现代科学研究表明，精液中含有的蛋白质使神经键产生了电离作用，与脊髓原液对神经

系统的作用相同。经对多位性生活在10 年以上男性的研究表明，射精时所带来的快感与神

经系统受刺激时所产生的电离反应是相同的。究其原因，精液除了部分由蛋白质构成的遗传

因子外，还有大量的脊髓原液所构成的液体物质。

精子中含有非常丰富的珍稀的营养成份。这种成分是神经系统、骨髓干细胞系统和男性

生殖细胞系统必需的成分，对这三个系统而言，这种成分的多寡决定了它们功能的强弱。人

体在分配这种成分到三个系统上维持着一种巧妙的平衡。

按现已公布的数据，精子中含有蛋白质、核酸和氨水等。这些都是人体能大量摄入或大

量合成的物质。排出少量（一次不超过5毫升）对人体毫无影响。所以有的科学家说精子是

十分廉价的。但精子真的是只含有这些普通物质的廉价资源吗？

以现有的生物学知识，尚不足以解释的生命现象不可胜数。仅仅知道一种物质中的宏量

物质含量而对微量物质一无所知就对它妄下结论显然是一种十分武断的行为。而现有的资料

中并未显示精子的微量物质含量，在资料不充分时的推断往往是错误的。但可以肯定的是精

液的主要成分等同于脊髓液（或脑髓液）的成分，这绝非偶然。

2.精子的神奇特性与功能

精子是一种特殊的物质，它有着奇怪的特性，在物种繁衍的过程中起着至关重要的作用。

作为携带遗传物质的载体，它有着将个体最优秀的物质传递给下一代的职责，而且，高等动

物的精子与低等动物的精子有着本质的差异。一般来说，高等动物的精子要在雌性的体内受

精，参加一场极激烈的受精权角逐，所以，在精子中配备了丰富的资源。正所谓“精子是男

人的精华”。经过性兴奋排出体外的精子具有丰富的最珍稀的营养成分，对人的健康有决定

性的影响。

众所周知，性生活对男人来说既是一种享受也是一种负担。因为性交后的疲劳是十分严

重的。据现有的一些资料及调查显示，性交过程中的运动的激烈程度是不高的，能量的消耗

很少。能量的消耗很少而疲劳程度很高，是“低能高耗”现象，是极端异常的。

生物学家做过苍蝇的研究，雄性苍蝇在交配前的状态无论如何好，在性交活动后，都马

上死亡。而它们的交配动作简单极了：雄性抱住雌性，生殖器插入，射精，就完事，连抽插

动作都没有。说这样的动作所消耗的能量能致命，只能说是骇人听闻。

一般苍蝇都是在完成变形后  天就交配，之后马上死亡。我们以控制苍蝇们的蛋白质

（鲜鱼）的摄入量，即不喂鲜鱼来观察它们，发现苍蝇在没有充足的蛋白质的情况下，不发

生交配行为，从而在15天的时间里，仍然没有雄性苍蝇死亡。之后我们给它们餵食鲜鱼后，

不到24小时，苍蝇即发生交配行为，之后雄性苍蝇马上死亡。

按现已公布的资料，显然男人在性交过程中产生了巨大的“浪费”。而因为生物的生存

竞争异常激烈，很少量的资源浪费都将招致最严厉的惩罚——淘汰！但不巧的是，性交后雄

性异常疲劳的动物都是高等动物——哺乳类、昆虫类。特别是昆虫类，雄性在交配后往往死

亡（如苍蝇、蜂类、蟑螂等）。而这两种动物恰好分别是嵴椎动物和无嵴椎动物在进化树上

的最后一枝，也就都是在进化竞争中的最后胜利者。很显然地，这种“浪费”不但不是浪费，

而且对提高物种的进化竞争力是十分有利的。

很显然地，在性现象中，有某种尚未被科学家们发现的奥秘。

奥秘在哪里呢？显然不在性交的运动上。因为调查显示，性交时间长短对性交后的疲劳

程度影响很小。如果是运动造成异常疲劳，则疲劳程度应该和性交时间成正比例关系。而事

实上却几乎没有关系。调查显示，性交1分钟和性交30分钟射精后的疲劳程度相差不大。有

时，性交1分钟射精后的疲劳比性交30分钟射精后的疲劳时间更长，更加难以恢复。

我们把目标锁定在精子上。

生物学家做了对成年母鸡喂服男性精子的实验。母鸡服用后毛色比对照组（没有喂食精

子的母鸡）有明显改善，服用4天后十分明显，而7天后则毛色比对照组亮许多。很显然地，

精子中含有丰富的一种功能很强大的营养物质——珍稀生物小分子（精子素或叫体能素）！

因为该物质和人的体能关系密切，一旦大量消耗就会使人十分疲劳。而在性交时，男人通过

性兴奋而将它大量转移给精子排出，当然会异常疲劳了。

达尔文的《进化论》认为：物种的产生是以进化的方式从低等到高等演变的。生物在进

化的过程中不断发生变异，这种变异通过生殖传给后代。同时，因为自然资源有限，所以它

们的生存竞争异常激烈，淘汰比例也非常高。基本上，自然界中的生物进化，都是优胜劣汰，

适者生存。这一方面的确是因为自然资源有限，但是在另一方面，则是因为生物在进化过程

中并不是同步的，为了保持本物种的优良性状，它们也不得不以高比例的淘汰来进行物种的

优化，以保证本物种的竞争力，从而保证本物种的延续。

我们知道，低等生物都以自然选择的方式对后代进行淘汰。淘汰的方式十分残酷，淘汰

比例非常高。但是，生物进化到了像哺乳动物这样高的阶段时，像鱼类一样极高淘汰比例是

它们无法承受的（鱼类通常是上万个后代中仅能生存一个）。因为对它们来说，每一个后代

的诞生，都要消耗极其巨大的资源，这样高比例的淘汰是极其巨大的资源浪费，是不堪忍受

的。同时，高等动物特别是人类也比较有感情，这样的高淘汰比例也使他们在感情上无法承

受（对人类而言，后代的死亡是一种几乎要崩溃的痛苦）。但是，他们在物种性状方面，却

是和低等生物一样，在进化过程中也是不同步的，为了保持本物种的优良性状，他们同样不

得不以极高比例的淘汰来进行物种的优化，以保证本物种的竞争力，从而保证本物种的延续。

因此，高等动物增加了另一种对后代的淘汰方式——精子阶段的残酷淘汰（这是一种主动的

淘汰方式，而自然选择则是一种被动的淘汰方式），从而极大降低自然淘汰对本物种的淘汰

比例，减少资源的浪费。高等生物和低等生物的一个明显的不同之处在于可见后代的数量和

品质的不同。高等生物一般可见后代的数量远远低于低等生物，但是最后成长成年的数量相

差并不远。可见，高等生物和低等生物在可见后代的淘汰比例是完全不同的。同时，高等生

物中雄性产生的精子数量丝毫不少于低等生物产生的生殖细胞，也就是说，在精子阶段，高

等生物就已经进行了极其残酷的淘汰。从而使可见后代的数量极大地减少。从而保证了后代

的品质（因为精子只是一种生殖细胞，不能算是可见后代，高比例的淘汰所浪费的资源十分

有限，也不会伤感情。）

众所周知，高等动物特别是人类在生殖上是有非常明确的选择性的，精子在和卵子结合

之前，往往都要经过雌性生殖道的重重考验、淘汰（数亿精子争夺一个到十余个受精机会，

特别是人类，有时即使在排卵期性交，也不一定能怀孕，数亿精子被全部淘汰），以确保后

代的品质。为了淘汰不合格的后代，有时还不得不自然流产。这是比较伤身和伤感情的一种

被迫无奈的选择（以清除漏网之鱼）。

精子要通过众多的考验，其优胜者才能和卵子结合，完成其受精的使命。所以，高等动

物的精子要具备十分完善的生物学特性，特别是免疫能力，承受恶劣环境的能力，才能顺利

达到其受精的目的。所以，高等动物的精子必然含有十分丰富的精子素。

同时，由于精子素太过珍稀，而雄性高等动物生成精子的能力很强，交配权争夺激烈，

很多雄性都没有参与交配，精子都是浪费掉。生成精子时就配备精子素不但会导致浪费，也

影响了雄性的其他能力。为了保证不浪费，雄性高等动物采用了现用现转的方式，在性交时

才将精子素转移，从而杜绝浪费。

在性交时现用现转地将一大批如此珍贵的资源给予精子排出，自然会导致雄性高等动物

（男人）在性交后异常疲劳了。

众所周知，阉鸡要比公鸡羽毛亮丽得多。这是因为阉鸡没有性能力，不会将精子素转移

给精子排掉。精子素的积累比常常交配的公鸡要多得多，从而有更多的资源装饰羽毛，显得

更加亮丽。在动物界中还有很多这样的例子……

同样，女人比男人长寿。但据《健康，男女有别》（《参考消息》2004，3，15，第7版）

所述，女性的免疫能力比男性低，更易患免疫系统疾病。在有的地区，女性的社会地位和医

疗卫生条件都比男性低，但女性一样比男性长寿。这是因为男性的精子素以精子携带式转移，

不断转移给女性的缘故。男性的精子素积累比女性少，自然比女性更容易衰老，死亡；而精

子素的不断补充使女性的健康状况不断改善，自然比男性更不易衰老，死亡。

既然精子是如此珍贵（并非只是含有一些基础物质的廉价资源），那么很自然的，它的

排出量就对男性的身体构成巨大的影响，有时甚至是致命的！

感受与欲望的生化机制

出于对物种个体和种群的保护，大自然赋予了生命感受的能力，随着物种不断进化这种

能力变得越来越复杂，也越来越强大。作为万物之灵的人类，这种感受能力自然是无与伦比

的。由于本能的保护，首先建立起来的是一套痛苦驱动机制，即为了强制生物体去完成某项

紧要任务，而设定的以痛苦的形式强迫进行的机制。而痛苦又是什么呢？即基因事先设定的，

为了强制生物体去完成某项紧要任务，从而在设定的条件下以神经信号或化学信号的方式来

引发的，使生物体感到明显不舒服的感觉和情绪，如疼痛、饥饿、悔恨、焦虑、愤怒、仇恨、

嫉妒、害怕和恐惧等。这些感觉和情绪都会引起强烈的不愉快的体验。痛苦的原因是动物体

的基因为了强迫它所寄居的身体逃离对它的生存利益有损的状态，行为和预期。比方说，人

的手受到灼烧就会疼痛，那是因为灼烧对它的生存利益有损，要它马上逃离或解除这种状态。

那些丧失了疼痛感的人往往身上伤痕累累，多处残废。

痛苦驱动机制虽然是一种强制机制，但正如行政强制措施具有副作用一样，在应用时应

审慎，否则它会扰乱身体的激素平衡，因此不能无限制地使用。于是高等动物进化出了一种

成本更低的机制：快乐驱动机制，它是由动物大脑中一个叫做“奖赏中心”的区域控制的。

科学家发现，凡是动物做了一件符合它的生存利益的事（比如动物的运动练习，人类的求知，

成功的协作等），身体就会发出相应的信号刺激奖赏中心，使人或动物感到快乐。科学家们

还发现，在海豚脑部的奖赏中心放一个电极，与安装在身体外面的按钮连接，按一下按钮电

极，即释放一个电脉冲来刺激奖赏中心，它就会感到快乐。在科学家们教会海豚怎样按按钮

后，海豚疯狂地按按钮。若不是及时阻止，可能会衰竭而死。

由上可知，动物的很多行为习惯仅仅是因为它们的发生符合它们的生存利益，从而在它

们的身上出现这样的行为后就会刺激奖赏中心，使它们感到快乐。寻求快乐使得它们主动不

断地重复这样的行为。所以，快乐驱动机制是使得动物具备对某种刺激上瘾的生理基础。

性是动物关乎种族延续的大事，大自然对雄性动物用痛苦驱动机制来推动，对有连续的

性行为的雄性动物用快乐驱动机制来维持。毫无疑问，性欲是一种痛苦。性欲产生时，动物

的身体产生种种焦躁难安，灼热肿痛等极不舒服的感觉，恨不得立即能解除。假如性欲不是

一种痛苦，那么很难理解雄性的黑寡妇蜘蛛和雄性螳螂冒着生命危险去求欢的行为（从电视

纪录片可以看出，它们完全知道它们的新娘会吃了它们）。正所谓“痛不欲生”，因为痛苦压

迫，所以连性命都顾不上了。快乐的引诱？它们的性行为一生只有一次，它们也没有语言和

文字，不可能从本身或者前辈的经验得知性交的快乐。快乐只有在性欲得到满足时才会给予，

用以消除性欲痛苦的不良影响和诱导进行下一次性行为，而对有爱情这种性状的高等动物来

说，在此过程中，各种腺体分泌一系列的化学物质，包括后脑叶催产素，内腓肽，5-羟色氨

等。其中内啡肽是一种强镇静剂，用于忽视除性交外的其他感觉，使神经系统处于最佳的快

感感受状态，以增进性交的快乐效果；催产素是性交过程中（特别是性高潮时），由脑垂体

分泌到血液中，以增强两人的信任感和依恋感的物质；5-羟色氨的作用与催产素类似。这些

化学物质通力合作，对神经系统产生深刻改变而产生并增强爱情记忆，增进亲密关系。而雌

性动物情况较为复杂，除了痛苦驱动机制外，还有特殊的抑制机制，以保持其对异性更强的

选择能力。

对于较低等的动物来说，在一定的时期内（即通常所说的繁殖期），受到生理机制的驱

使而产生性活动，从而达到物种繁衍的目的。而对于某些高等动物特别是人类，不受特定时

期的限制，在生理机制的驱动之上还有一层主观意识的控制，因此性活动的过程则呈现多样

性，繁衍后代不再是唯一目的，享乐化的因素被加了进来，从而部分的打破了自然界对物种

本身的保护机制（即只有在繁殖期内才有性活动的限制）。对人类而言，这种享乐化的性活

动就是所谓的“色欲”，然而基于物种的快乐驱动机制，这种欲望可能会被无度地放大，就

像上文提到的在“奖赏中心”安放了电极的海豚一样，会衰竭而死。“色欲”虽然是人类意

识活动的产物，却也无法摆脱其生理机制的根本控制，也就是痛苦驱动机制的控制。这看似

有些矛盾，其实这正是“色欲”本质的所在－－其本身是痛苦的。

色欲的表现是痒和胀满。人最难忍受的是痒，奇痒无比，就像虫子爬过身体的感觉。当

色欲来的时候，身体会觉得不舒服，痒和胀，心跳和呼吸会变得急促等等。而越是痛苦就越

对解除痛苦的时刻充满渴望和兴奋激动，其实正是这种消除痛苦的渴望，促使精血之气泄出

去，从而换来身体恢复不痒不胀的平和舒服的状态，即得到快乐驱动机制所带来的满足感。

然而这一过程付出的成本却是高昂的－－大量的精子素流失，不难看出色欲在“痛苦”的驱

动下换来短暂“快乐”的同时对身体的影响。当然，身体也会不断制造精子素来作为补偿，

但这其中就需要一种平衡机制。遗憾的是，人类往往会由于快乐驱动机制形成“上瘾”而忽

略了身体透支的信号，从而打破这种平衡，但由于个体体质的不同，虽然可能不会马上出现

相应的后果，正如“温水青蛙”效应，一旦发觉，为时已晚。

第一章已完 明天第二章传统文化养生篇

中华文明有着悠久的历史文化，博大精深，古代先哲圣贤对养生保健的思想是顺应人的

生理结构及功能的，是经过几千年时间考验的，是长期经验和智慧的结晶。其中中医文化以

“天人合一”的整体观念和阴阳五行为基础理论的“辨证论治”的指导思想，形成了独特的

东方医学，对现代医学也有这深远的影响。下面我们就来从中华传统文化中关于健康养生的

内容来剖析健康与淫欲的关系。

明代名医李中梓所著《医宗必读·肾为先天本脾为后天本论》有云，经曰：

“治病必求于本。本之为言根也、源也。世未有无源之流，无根之木，澄其源而流自清，

灌其根而枝乃茂，自然之经也。故善为医者，必责根本。

而本有先天后天之辩。先天之本在肾，肾应北方之水，水为天一之源；后天之本在脾，

脾为中宫之土，土为万物之母。

肾何以为先天之本？盖婴儿未成，先结胞胎，其象中空，一茎透起，形如莲蕊，一茎即

脐带，连蕊即两肾也，而命寓焉。水生木而后肝成，木生火而后心成，火生土而后脾成，土

生金而后肺成。五脏既成，六腑随之，四肢乃具，百骸乃全 。仙经曰：借问如何是玄牝，

婴儿初生先两肾。未有此身，先有两肾。故肾为脏腑之本，十二脉之根，呼吸之本，三焦之

源，而人资之以为始者也。故曰，先天之本在肾。

上古圣人，见肾为先天之本，故著之脉曰：人之有尺，犹树之有根，枝叶虽枯槁，根本

将自生。见脾胃为后天之本，故著之脉曰：有胃气则生，无胃气则死。”

现代中医学认为：肾的生理功能包括肾藏精，主生长、发育和主殖；肾主水；肾主纳气。

由于“先天之精”贮藏于肾中，为脏腑阴阳之本，生命之源，故有肾为“先天之本”的说法。

肾与膀胱相表里，且与脑、髓、骨、女子胞、三焦等脏腑组织密切相关，在体合骨，其华在

发，气应于腰，开窍于耳及二阴，在液为唾，在志为恐。肾在五行中属水，为阴中之太阴，

外与自然界之冬藏寒气、黑色、咸味相应，从而构成一个动态的、整体联系的肾系统。

藏精：精是构成人体的基本物质，也是人体各种机能活动的物质基础。精有先天之精与

后天之精；先天之精，禀受于父母；后天之精来源于饮食水谷之精气，由脾胃化生。先天之

精是产生生命构成人体的原始物质，后天之精是维持人体生长发育及生命活动的物质基础。

先天之精和后天之精的来源及作用特点虽然有异，但二者是相互依存、相互为用的。肾的精

气，有促进人体生长发育的能力；当人体发育到成熟阶段，肾的精气充盈，产生一种称为“天

癸”的物质，就有了生育有能力。

肾主水：肾有调节体内水液代谢平衡的作用。水入胃，由脾上升于肺，经过肺的宣发、

肃降，调通水道，而汇集膀胱，通过肾阳的气化而清浊，清者上输于肺又输布全身；浊者排

出体外为尿。如肾阳不足，气化失常，则水液不能气化，而出现小便清长，夜尿频多；若水

液停留，可出现尿少、尿闭和水肿。

肾主纳气：呼吸虽为肺所主，但吸入之气，必须有肾气摄纳作用的帮助，才能下归于肾，

所以：肺为气之主，肾为气之根，肺主出气，肾主纳气。肾气衰弱，就出现呼多吸少，喘促

气短等。

肾主骨、生髓、通于脑：肾主藏精，精能生髓，髓藏于骨中，骨赖髓以充养，而髓通于

脑。脑为髓之海。若肾精虚少，骨髓化源不足，则骨骼失养，出现腰膝酸软，发育迟缓，髓

海空虚可出现头晕、耳鸣、健忘等。

肾主骨，齿为骨之余，牙齿也有赖于肾精的充养，肾精不足，牙齿松动，甚至脱落。

肾开窍于耳及二阴，其华在发：肾精充足则耳聪，听觉灵敏，老年人肾气虚弱，故多耳

聋失聪。发为血之余，根源在于肾的精气，青壮年肾精充沛，故毛发光泽，老年人肾之精气

虚弱，故毛发变白容易脱落，《素问·五脏生成篇》肾“其容发也”。

中医学说认为“肾乃先天之本”。其义是说：肾阴、肾阳是全身阴阳的根本；五脏六腑

的阴阳都离不开肾阴、肾阳的给养；肾阴也叫“元阴”、“真阴”，是人体阴液的根本，对各

脏腑组织起着濡润、滋养的作用；肾阳也叫“元阳”、“真阳”，是人体阳气的根本，对各脏

腑组织有着温煦、推动的作用。其关系表现为：一来相互制约、相互依存；《素问·阴阳应

大论》：“阴在内，阳之守也；阳在外，阴之使也。”意思是说：在外的肾阳是内在物质（肾

阴）运动的表现；在内的肾阴是产生生理活动（肾阳）的物质基础。二来维系着此消彼长、

此进彼退的动态平衡。这种相互制约、相互依存而保持的动态平衡一旦打破，则可导致各脏

腑阴阳的偏盛偏衰；反之，各脏腑阴阳失调的病证，日久必累及根本而致肾的阴阳失调，所

以说“久病及肾”。因此，一般对于各种慢性虚损性病证的治疗，常予以补肾的方法。

如肾阴不足，则阴虚则热，会出现低热、潮热、五心烦热、心烦、口干咽燥、舌红、等内热的一般症状，同时还会出现腰酸、腿软、阳强易举和遗精等肾的定位症状，治当

滋阴清热，即“壮水之主，以制阳光”。如果肾阳不足，则阳虚则寒，而会出现面白、畏寒

肢冷、舌淡、脉迟无力、精神萎靡、反应迟钝等里寒之象，同时还会出现腰酸冷、腿软、阴

部清冷、生殖功能减退、女子宫寒不孕等肾的定位症状，治当扶阳以抑阴，即“益火之源，

以消阴翳”。

《灵枢·根结》说：“太阳根于至阴，结于命门。命门者，目也”。但这一说法，没有受

到历代医家的重视。把命门作为内脏提出的，首见于《难经》。《难经·三十六难》说：“肾

两者，非皆肾也。其左者为肾，右者为命门”。自《难经》之后，汉、晋、隋、唐医家较少

论及命门；宋、金、元医家虽有论及命门者，但深入不够；直到明、清医家，才对命门有了

较为深入的论述。

一、右肾为命门说

二、两肾俱称命门说

三、两肾之间为命门说

四、命门为肾间动气说

历代医家对命门的认识不统一，但认为命门中既有真水，又有真火的较为多数。且以下

两点也基本没有分歧：一是命门的主要功能是人体生命之根本；二是命门与肾密切相关，是

难以分割的。从现代的中医理论，返观古代医家对命门的认识，可以认为：肾阳即为命门之

火，肾阴即为命门之水，肾阴和肾阳，即是真阴和真阳，元阴和元阳，古代医家之所以要特

别提出“命门”，无非是为了强调肾中精气是人体生命之源，肾中阴阳的重要性而矣。

综上所述，人受父母之精藏于肾而有此身，得后天水谷之养运于脾而有此命，故曰肾为

先天之本。

肾精与淫欲的关系

中医认为，人的肾脏是人精华的储藏室，受五脏六腑之精而藏之，通过淫欲之念和性行

为，那么先天之精就转化为后天生殖之精，这从中医的角度看，精液并不仅仅是水（即使它

事实上是包含了很多的水分），《黄帝内经》说：“夫精者，身之本也，故藏于精者，春不病

温。”如果青少年没有完全长成，就犯上手淫等不良习气，就会造成骨髓和脑髓空虚，精虚

则气虚，气虚则血虚，造成五体不满，气色不华，身体虚弱多病，发育不良等一系列的后遗

症。中医有“一滴精十滴血”的说法，却又被时下的懵懂无知者斥为无稽之谈，其实一精十

血之说，毫不过分，完全准确。在中医上，凡患有气血亏虚的痈疮等症的，是禁止性生活的，

同房会使病情严重恶化，甚至有“远行百里而同房者死”这样的说法，可见性生活对消耗生

命元气的害处是严重的，绝不是耸人听闻。或者是患痈疮将愈，却因为房事而使疮口再度破

裂，病情彻底恶化。可见性行为之消耗人的元气和能量。精液的丧失导致的另一个可怕后果

是：这样的人容易受到色欲的扰动。中医有句话“精满不思淫，气满不思食，神满不思睡”，

精气充沛的人，内心是充满阳光的，他们有远大的志向，不是很容易受到色欲的扰动。而纵

欲耗精的人往往有很强的色欲，这不是身体强壮的标志，相反，是虚弱。这就是“肾水不克

心火”。加之他们决心低下，所以自制力低下，导致恶性循环。有不少人可能还有这样的经

验，就是在射精后出汗，这决不是什么好现象，中医所谓“汗出亡阳”，表示你这个人将导

致阳虚了，阳痿和早泄将降临到你了。精虽然是至阴之物，但阴阳互根，人的阳气和外卫之

气也是有赖于至阴之物中的精微转变而来，所以阴虚比及阳，就是这个道理。不单男人如此，

女人也如此，有的女人在性事中会出现“遗尿”现象，其实那不是尿，而是“精”，也是有

内分泌排泄的，其实这也是阴精，同样引起阳虚（阴虚及阳），有的也会出汗，如果经常这

样，身体会跨得很快，很多疾病和无明的性是有很大关系的。倒不是谈性色变，而是希望从

源头和本质上认识性对身体的影响是怎么一回事。

或许有的人会怀疑，因为他们可以举出很多例子，不结婚的人和没有性生活的人同样的

身体不好，其实人的内分泌系统固然重要，但人的心理因素却同样是非常重要的因素，不结

婚的人，并不表示他没有淫念，因为正是这个淫念是造成产生精子的根源，淫念等于是人的

大脑向身体发出制造精子的指令，人的精子并不是一下子就制造成的，现在可以排出的精子

是以前制造在那里的，现在的淫念，一方面起到把已有的精子通过性交等方式排除体外，另

一方面，又开始了在身体内部制造精子的工作。所以当你有了淫念，你身体内部的精子工厂

就开始运作了，所以你即使没有性生活，也同样有梦遗等事实。但多排则多造，身体总是听

从大脑的指挥的，所以身体再虚弱，只要你有性的需要，身体总是设法制造，首先是通过血

液和内分泌里的现成物质来制造，当血液里的物质不够时，会从骨髓和脑髓中分解释放，当

骨髓比较贫乏和亏虚时，骨头中的很多有用成分也会溶解和释放到血液中去，生命要用生命

的物质来制造。这就是新陈代谢。

当然，人的身体是有再生能力的，而且，这种再生能力在青少年时期也比较强，所以，

在青少年时期，即使有频繁的性生活，对身体虽然有影响，但也不是很大，似乎一般也看不

出来，因此有的新婚夫妇行房很频繁，一天一次，有的甚至一天数次，只要稍事休息或者补

养得宜，似乎很快就可以恢复而重振雄风，但他们肯定忘记了一点，就是你的身体必然在起

着变化，皮肤的纹理会变得粗糙，人也变得比以前胖，甚至胖很多，这绝不是“心宽体胖”，

也绝不是“财发身发”，其实是因为失去很多精华以后，人的身体在变得粗陋，质量变得低

下所造成的，高血压、高血脂等疾病将离你越来越近！所以，胖和“发福”并不是身体好的

象征，恰相反，是身体虚，是阳气虚，所以使得人体组织在得不到阳气的充分运化，肌体不

能保持原先的高致密和高度有序化的结构，因此变得臃肿。内部微观结构因为能量的缺乏而

使得结构松散（不能结合为原先的高能健），遂导致人体宏观上的臃肿和肥胖。

人的性欲与寿命

中医认为，贪色纵欲是人最容易犯的、最难改正的耗命的行为。印光大师曾教导：“吾

常谓世间人民，十分之中，由色欲直接而死者，有其四分。间接而死者亦有四分。以由色欲

亏损，受别种感触而死。此诸死者，无不推之于命。岂知贪色者之死，皆非其命。本乎命者，

乃居心清贞，不贪欲事之人。彼贪色者，皆自戕其生，何可谓之为命乎？至若依命而生，命

尽而死者，不过一二分耳。由是知天下多半皆枉死之人。”由这段开示我们清楚的了解到：

贪色纵欲不能尽天命，是慢性自杀。

许多人认为食色性也，性是人类的本性，是美好的，殊不知，性对许多动物都意味着死

亡，衰竭，许多种昆虫，雄性在交配后往往死亡（第一章中已有相关的例子）。

肾为生命之本，禀受先天父母的元气即藏于肾。肾气足则五脏六腑功能协调，容面光泽

红润，精力充沛，抵抗力强，不易生病，肾气虚则反之。为了便于理解，举个例子说明。古

人认为天人合一，现代医学也证明了人的生理结构、活动规律和大自然极其相似。例如，由

于人们滥砍滥伐，造成森林覆盖面越来越小，森林失去了调节的能力。因此这些年不是旱就

是涝，水土流失严重，土地沙漠化，部分地区发生泥石流，长江、黄河的河道两边出现塌方，

尤其是近几年，一些城市出现沙尘暴，给人们的生活、工作带来极大的危害。因此，只有植

树造林，固沙防风，才能避免这些危害。与此相似，人由于贪色纵欲，造成精气外泄，肾气

不足，导致精神不振，腰酸腿软，体虚乏力，头昏耳鸣，口渴盗汗，睡眠质量不高，抵抗力

减弱，从而百病滋生，寿命减短。

因此，中医主张人应该节欲，固本培元，使自己精力旺盛，抵抗力增强，从而百病不侵，

寿命绵长。做任何事情都要符合客观规律，违背客观规律就要受到惩罚。

现代人经常说“十人九虚”，因此市场上出现各种各样的补肾的药，这些补肾的药治表

不治本。因为肾虚的根本原因是纵欲，因此补肾的最好办法就是节欲，药物只是起到辅助作

用。现在市场上有很多声称“能治疗各种性功能障碍”的药品和保健品，这些东西价格昂贵，

可是买的人却很多。人们不知道这些东西实际上就是性药、春药，是让人速死的药。为什么

呢？因为所谓的性功能障碍，是由于人贪色纵欲、邪淫造成的生理上、心理上的疾病，已不

仅仅是肾虚的问题了。在这种情况下，不去了解造成性功能障碍的根本原因，节欲养肾，慢

慢恢复，却想借助药物继续去纵欲，这无疑是涸泽而渔。得到的须臾快感是以透支体力、精

气为代价的。精气于人，如油养灯。最后身体被掏空了，油尽灯灭，不死也得残。中医对肾

虚总的治疗原则是“培其不足，不可伐其有余。”借助药物纵欲与此原则正好相反。“雄风”

未振，精气全无，离死不远。由此可知，贪色纵欲能让人速死，不能尽天命。

元精与浊精

道家认为“精”有两种：一种是“元精”即先天之精，秉受于先天，与生俱来，为生命

起源的物质，散布于身中各处，不限定于人体下部那一小块；另一种是“浊精”，也为“淫

精”，主要由精子和精液组成，仅限存于生殖器内。

元精与浊精的关系是：心念一动，即色念色心一起，元精化为浊精了。元气（真气）是

由元精化生，真气（元气）是人体生命活动的物质基础和动力源泉，也可概称为生命活动的

能量。“炼精化气”，所练之精是先天之精，是元精；而非后天的浊精（淫精）。

浊精（淫精）是不能化气的。当然，如果泄露必然是对身体的亏损！元精成浊精是“赔

本”的，泄露浊精则是耗损！（本质上讲，所泄漏之浊精即是先天之元精也不为过。）

淫念生浊精，浊精也会产生淫念，生成的浊精量越多淫念就越旺盛，就越难把持自己；

浊精多到一定程度的时候就要外泄，会以常见的“梦遗”等不同形式泄露。“精满自溢”溢

出的就是浊精（淫精），是元精“转成”的浊精，而非元精本身。

“精满不思淫”，这里的精是先天之精，乃元精。元精充足，就能源源不断的化生元气，

实则是“精足，气满，神旺”。《习禅录影》中说到“真正净化炁而补脑，到达间脑气通，也

可浑然住定，这个时候不怕妄念”，由此我们更能看出元精之重要。

元精满了不思淫，源源不断地化生元气；浊精（淫精）满了势必就要外泄，如同杯子的

水已满，再倒就会溢出。（元精并非像浊精那样由精子和精液有形物质组成。）

“精尽人亡”指的也是元精，元精耗尽人也就一命呜呼了。有精才有生命，无精则无生

命；精足则生命力强，精亏则生命力弱。

先天之精就那么多，泄掉了就无法再复原，就如同泼在地上的水无法收回一样。先天之

精的缺失可以通过后天之气作为“补充”，后天之气是由口鼻摄入的氧气和养料（古称阳精

阴精），极容易耗失。后天再好的东西也比不上先天的，不要以为有了后天之气作为补充就

可以为所欲为，后天之气能够补充的前提也需要有一定量的“元精”作为基础。说是“精尽

人亡”，其实根本用不了完全耗尽人就命终了。

古人对“欲”的告诫

三元延寿参赞书：天元之寿（指活得百岁）精气不耗者得之。……乐色不节则耗精，轻

用不止则精散。圣人爱精重施，髓满骨坚……

庄周云：人之可畏者，棉席之间。在知戒者，盖身与造化同源。左为肾属水。右为命门

属火。肾中精气散于三焦，荣华百脉，淫念一起，精气流溢，并从命门输泻而去，可畏也，

精气有限，人欲无涯。今之人不修人道，贪爱色欲，其命消减。

欲不可早；男破阳太早。则伤其精气，女破阴太早，则伤其血脉，精未通而行女色，或

手淫以通其精，则五体有不满之处，他日有难状之疾。未熟之女，已近男色，阴气早泄，未

完而伤。未熟男女，积想淫事，多致苛损，男则神色先散，女则月水先闭。

彭祖曰：上士异床，中士异被，服众补药。不如独卧。美色妖丽，女色盈房，以至虚损

之祸。知此可以长生。妄施废弃则血脉髓脑日损，疲劳而命坠。

老君曰：情欲出于五内，魂定魄静，生也，情欲出于胸臆，精散神或，死也。

彭祖曰∶美色妖严，娇外家盈房，以致虚损之祸，乌可以长生？

阴符经：淫声美色，破骨之斧锯也。世之人若不能秉灵烛以照幽情，持慧剑以割爱欲，

则流浪生死之海，害生于恩也。

金元曰：乐色不节则精耗。轻用不止则散精。一度不泄，一度保精增油。若不制而纵情

色。则是膏尽油灭。其身垮。

庄子：其嗜色深者，其天机浅。止声色以养肾精保强健。

元气之论：嗜欲之性，固无穷也，以有限之性命。追逐无涯之色欲，自毙之，道以精为

宝，施人则生人，留己则生己。弃损不觉多，衰老而命坠。

吕洞宾的《警世》诗：“二八佳人体似酥，腰中仗剑斩凡夫。虽然不见人头落，暗中教

君骨髓枯。”

玄枢曰：元气者，肾间动气也。右肾为命门，精神之所舍，爱惜保重。荣卫周流，神气

不竭，可与天地同寿。

仙书云∶阴阳之道，精液为宝。谨而守之，后天而老。

仙经云：无劳尔形，无摇尔精，归心静默，可以长生。

理颂云：遂以精为宝，宝持宜秘密，施入则生人，留己则生己。结缨尚未可，何况空废

弃，损不觉多，衰老而命坠。

古书云：声色动荡于中情，溺于无涯之欲，百灵疲惫而消散。不知自惜。虚损生也，譬

如枯竭之木，遇风则折，醉其情欲，则命如朝露。……欲多则损精。人可宝者命，可惜者身，

可重者精。肝精不固，目眩无光，肾精不固，神气减少，男子行阳。常先病耳目。若耗散肾

精，死亡随至。……欲不可强，无趣而强力行房，肾气乃伤，高骨乃坏，骨髓内枯。腰痛不

能弯曲。（多数患的是脊椎病，颈椎病，腰椎盘突出等痛苦顽疾）……强服春药而助阳。肾水

枯竭，心火如焚。强勉行放者，成精极，小腹里急，面黑耳聋。

孙思邈注：肾水愈不足，相火（性欲）愈妄动，故患虚损者，愈喜近女色。此女欲拒而

不能，非腰痛如割，（一样多数患的是脊椎病，颈椎病，腰椎盘突出等痛苦顽疾）则粘汗如

流，（肾气大亏虚固不住表，所以粘汗如流）此症华佗且无方，仙且无术，人其鉴之。

明代《摄生众妙方》卷十一谓：“夫精者，血也，水也，阴也。盖以有形言之也。有形

而能射者，则又为气为火为阳所使然也……是精兼气血”。

清代《女丹合编》：“男精阳中有阴，女血阴中有阳。男精之气充足，女血之气些微”。

《杂病源流犀烛》说：“肾精耗则诸脏之精亦耗，肾精竭则诸脏之精亦竭。”

《千金要方》卷二十七：“人年四十以下，多有放恣，四十以上即顿觉气力一时衰退。

衰退即至，众病蜂起。久而不治，遂至不救。”

----------------------- 页面 14-----------------------

色欲密码                                         14

…………

从上述内容可以看出，古人、先哲、中医都非常重视纵欲对身体的危害，纵欲之害，是

致精亏，兼以气伤；由于精气生神，故纵欲致维持人体生命活动的基本物质——精气神俱伤。

纵欲之始，肾精亏虚；又肝肾同源，故使肝肾精亏、元气不足。表现出腰膝酸软、头晕目眩、

视力减弱、阳痿早泄、脱发体弱；或五心烦热、咽干盗汗；或形寒肢冷。肝肾精亏，则水不

济火，心肾下交，而心神不安其宅；又脑为髓海，精亏则脑髓空虚，故神思不敏，反应迟钝，

影响工作和学习。心火不足，不能生土，使脾胃气衰，纳食无味，食减，一日比一日消瘦。

肾精不能润肺，土不生金，则肺气不足，呼吸气短，易发感冒咳嗽气喘。故纵欲日久者，五

脏俱亏，各脏腑功能衰退，身体早衰，更易遭病邪侵袭。

第三章科研成果篇

对于性欲的态度古今中外无论哪种社会形态都有着各自的论调。受到宗教、科学、社会、

教育、文化传统等各种因素的影响，使得人们在不同时期对性事的观点也有所不同。然而，

正确的观点即真理是唯一的，正如自然科学定律一样，需要实践来证明，下面我们就纵欲的

相关影响用一些科学研究事实来说明。

1..纵欲和智商的关系

据一项生物学调查资料显示：行杂交制的动物中的雄性，其生殖器官占体重的比例远远

大于行稳定婚姻制的同科属动物，而大脑占体重的比例远远小于行稳定婚姻制的同科属动

物。例如夫妻制的蝙蝠的雄性大脑占体重的比例平均为行杂交制的雄性蝙蝠的1.368 倍，但

生殖器官占体重的比例平均为后者的1/6。而人类学家也有着相似的调查结果：在人类各种

族中，历史上淫乱程度越高的种族，其男性生殖器官越大，大脑容积越小，智商越低。

从第一章的分析结果不难看出其背后的原因：人类男性身体必须在三大干细胞系统中协

调分配战略资源：神经干细胞系统、骨髓干细胞系统和生殖细胞系统（精原细胞）。人类身

体的战略资源是有限的，而骨髓干细胞系统负有维持生命的重任，不能挤占挪用其战略资源，

于是神经系统与生殖系统呈对立制衡关系。在淫乱种族中，“生理平衡”被打破，男性基因

必须在精子战争中胜出才有可能遗传下来，因而其基因倾向于分配更多资源给生殖系统，因

而他们的生殖器官大，大脑容积小，智商低（生命精华透支严重）；在稳定婚姻制的人种中，

拥有高智商的男性更易在事业上取得成功，更容易传播其基因，因而他们的男性的生殖器官

小，大脑容积大，智商高。根据最前沿的遗传学理论，这种调整的速度非常快，两三代人的

时间足以令智商上升或下降十几个点。

下面这两个表格充分说明了民族智商水平和性风俗的关系：

高智商民族的婚姻风俗或习惯

各项相关研究都显示出了华人以及Ashkenazi 犹太人（源于东欧）的智商是最高的

（Ashkenazi 犹太人平均在117，华人 106-110）。不管是生活在本土的还是在海外的东亚人

都显示了较高于白人的平均智商。多数研究显示日本人以及朝鲜人的智商略微低于经济发达

地区的中国人，但是平均水平应该大致相同。绝大多数的研究数据都支持这样的结果

各种族的性能力，智商等差异见下表（选自种族、进化和行为一书，第5页）：

当然这些差异只是平均水平，个人是个人。

2005 年，意大利科学家皮特尼克就已经发现，滥交物种大脑功能相对较差。由于大脑

与睾丸竞争同一种资源：一种长链omega-3 多不饱和脂肪酸，二十二碳六烯酸（22：6n-3，

缩写为DHA）。大脑的DHA 水平直接决定大脑的灵敏度。同时，DHA 也是精子所必需的，

DHA 水平低的精子连动都难，会动的受精能力也非常差。而很不幸的是，DHA 的使用量与

寿命成反相关，使用得越多，寿命越短。动物为了活到它应该活的年纪，都有严格控制DHA

使用的机制。所以，用来产生和维护精子的DHA 多了，大脑就只好省点儿用，就不大灵光

了。所以，在滥交的群体中，雄性产生的精子越多，就越容易传下后代，产生精子少的雄性

很可能颗粒无收。因此得出以下结论：

1、基因出于遗传的目的总是倾向于更有利于繁殖后代的基因传播；

2、在滥交的社会中，睾丸大更有利于基因传播，智商高并不具备优势；

3、在不滥交的社会中，智商高更有利于基因传播；

4、睾丸大，会降低智商。

3..褪黑激素与健康的关系

褪黑激素是人脑部深处像松果般大小的“松果体”分泌的一种胺类激素，所以有人叫它

“松果体素”。褪黑激素是由位于第三脑室后壁的松果体（PinealBody 或PinealGland）分泌

出来的激素。褪黑素最大的特点应该是，它是迄今发现的最强的内源性自由基清除剂。褪黑

素的基本功能就是参与抗氧化系统，防止细胞产生氧化损伤。在这方面，它的功效超过了已

知的所有体内物质。最新研究证明，  是内分泌的总司令，它控制体内各种内分泌腺的活

Mel

动。

Vijayalaxmi等（1995）体外研究发现，褪黑激素对137Cs 的γ射线（150cGy）所造成的

人体外周淋巴细胞染色体损伤有明显的保护作用，且呈剂量—效应关系；对自由基产生的物

理和化学致突变性和致癌性有拮抗作用。体外试验表明，褪黑激素对自力霉素 引起的致突

C

变性也有保护作用。褪黑激素能降低化学致癌物（黄樟素）诱发的DNA 加成物的形成，防

止DNA 损伤。晏建军等研究了褪黑激素对H22 肝癌小鼠的抗肿瘤作用，发现能抑制荷瘤小

鼠的肿瘤生长，延长其存活时间，与IL-2存在明显的协同性。Danforth 等分别测定了正常、

乳腺癌和乳腺癌易患者 组妇女的            血浆褪黑激素水平，结果正常妇女有昼夜节律；乳

3          24h

腺癌患者的白昼节律与原发瘤的甾体受体量明显相关。在雌激素（ ）或黄体酮（ ）受

ER               PR

体阳性者昼至夜血浆褪黑激素均值显著低于  或  阴性肿瘤病人，并与原发瘤中  或

ER    PR                               ER    PR

受体量呈明显负相关，表明褪黑激素与激素依赖性人乳腺癌有一定相关性。褪黑激素通过骨

髓 细胞促进内源性粒性白细胞巨噬细胞促进积聚因子的产生，可作为肿瘤的辅助治疗。

T-                            /

研究人员在实验中给年老的小鼠褪黑激素以后，小鼠似乎开始了性功能的转变，不仅保

持了年轻鼠那种特有的性兴趣和性活力，而且性器官也开始修复、再生和年轻化，出现与年

轻鼠的性器官一样的变化。褪黑激素和自由基，衰老造成机体损害的原因中，相当大的一部

分是由于自由基的积累效应造成的。褪黑激素能够帮助机体抵抗癌症的一个重要的机制，就

是它能够作为细胞间的抗氧化剂，阻止和降低这些自由基对人体的损害。褪黑激素可能是惟

一的能够穿透体内任何细胞的抗氧化剂，而且在自然情况下，它是活性最强、最有效的抗氧

化剂。还有一些其他的实验研究结果显示，褪黑激素的抗氧化效果同于或者优于其他的抗氧

化剂（那些能灭活体内不稳定、具有破坏性的氧分子即自由基）。例如，谷胱甘肽（  ）

GSH

是穿梭于细胞间自由基的有效的清除剂，褪黑激素的抗氧化效果却要高出谷胱甘肽的 倍；

5

维生素 被用来作为细胞内的抗氧化剂，然而褪黑激素的有效性似乎至少是它的两倍。大多

E

数的抗氧化剂只能作用于细胞的一部分、或是脂质丰富的膜、或是以水为基础的细胞本身，

而褪黑激素在脂肪和水中却都可以溶解。所以，褪黑激素比维生素和矿物质性抗氧化剂的抗

氧化活性的范围更广。

褪黑激素与性功能，正如低水平的褪黑激素会使我们的免疫系统停止运转一样，低水平

的褪黑激素也会使我们机体的内分泌系统减少性激素的产生量，随之造成男性和女性性器官

萎缩，引起性兴趣和性能力减弱。

褪黑激素是使人永远年轻的激素，是老龄化的管理者。它在年轻时大量产生，而在25

岁后逐渐减少。年轻纵欲（特别是手淫等）者消耗了大量褪黑激素，使松果体腺萎缩。这导

致了他们有磁区减少，也使他们加速老龄化。

第四章案例问题篇

通过前面三章我们已经从理论或宏观上对纵欲对人各个方面的影响有了一个大致的了

解，下面我们结合一些具体的真实案例和一些普遍存在的问题进一步认识纵欲的危害，希望

读者引以为戒。

11..“嗜色”的短命天子

众所周知，皇帝虽然权倾天下，荣华富贵，佳丽三千，但却往往短寿，据统计，皇帝的

平均寿命只有三十九岁多，而导致短寿的众多原因中，纵欲则是突出的原因之一。清代的褚

人获在《坚瓠丙集》中讲了这样一则故事：“某帝时，宫人多怀春疾。医者曰：‘须敕数十少

年药之。’帝如言。后数日，宫人皆颜舒体胖，拜帝曰：‘赐药疾愈，谨谢恩！’诸少年俯伏

于后，枯瘠蹒跚，无复人状。帝问是何物？对曰：‘药渣！’”故事虽然荒诞，寓意却极其深

刻。无论多么精壮的男人，如果在美色面前毫无节制，轻则面黄肌瘦，沦为“药渣”；重则

身体垮塌，一命呜呼。

明光宗朱常洛就是一个短命的“药渣”皇帝。他的短命，不仅在于他只活了三十九岁，

还在于他只当了二十九天皇帝。三十九岁，虽然略低于中国皇帝的平均寿命；但二十九天，

却毫无悬念地冲进了中国短命天子中的“前三甲”。如果说完颜承麟只当了半天皇帝，是因

为蒙古军的破城；刘贺当了二十七天皇帝，是因为霍光的专权；那么，朱常洛的短命，则是

因为他近乎“自杀”性质的纵情。

朱常洛（1582—1620），明神宗长子，明朝第十四任皇帝。因为生母是一个身份低微的

宫女，因为父亲一直不愿意正眼看他，因为郑贵妃想让自己的儿子取而代之，所以，朱常洛

早年一直生活在受冷遇、被欺凌、遭迫害的险恶环境中，各种供给待遇也极差。这种坎坷状

况，直到“廷击案”后，才稍有改观。万历四十八年（1620）七月二十一日，神宗去世。八

月初一，朱常洛即皇帝位，是为明光宗。

一般来讲，一个长期受压抑的男人，如果突然站在了世界的顶端，喜悦之余，必然有一

番疯狂的淫逸倾向，况且朱常洛原本就好色。而百官的有意奉承，尤其是郑贵妃的投其所好，

更是为郁闷多年的朱常洛提供了纵欲的温床。即位的第二天，郑贵妃就送给朱常洛大量的钱

财、珠宝，同时还进献了八名漂亮妩媚的女子。《明史·方从哲传》对此事记载得惟妙惟肖，

称郑贵妃“进珠玉及侍姬八人啖帝”。

啖，有吃的意思，也有引诱的意思。《明史》中提到的“啖”字，其含义应该是后者。

郑贵妃此举，是想通过美色无休止的纠缠和引诱朱常洛，使其在“温柔富贵乡”里堕落心志，

撒手政务，从而达到间接操控朝政大权的目的。这一狠招，与当年孙权为夺回荆州，用妹妹

迷乱刘备的伎俩如出一辙。雄心壮志的枭雄刘备，在华堂大厦、子女金帛、声色犬马面前，

尚且不能自拔，更何况是朱常洛了。

朱常洛的体质原本比较虚弱，尤其是当了皇帝以后，日理万机，单是繁杂琐碎的政务，

就让他力不从心。然而退朝之后，他却耐不住美女的诱惑，在春药的有力激活下，有时一夜

连幸数人。这种对美色变本加厉的贪婪，这种对做爱只争朝夕的劲头，大有一口气补足三十

多年美色亏空之势。权利，对于男人来说，固然是最好的“伟哥”，但在女色的轮番“啖”

力下，朱常洛很快就把自己熬成了“药渣”。

朱常洛在位的一个月中，有二十天是在床上度过的。八月初十，也就是他即位的第十天，

便卧病不起。十四日，内侍太监崔文升开出一剂泄药，朱常洛服用后一天内竟腹泻三四十次，

顿时萎瘁不堪。病急乱投医，皇帝也不例外。二十九日，鸿胪寺丞李可灼进献“红丸”，朱

常洛服用一粒后感觉很舒服。入夜，他担心药力不足，不听劝阻又服一丸。结果到了次日一

早，即九月初一清晨便去世了。

朱常洛在位时间虽短，但也做了不少令人称道的事。据《明史·神宗本纪二》记载：“四

十八年七月，神宗崩。丁酉，太子遵遗诏发帑金百万犒边。尽罢天下矿税，起建言得罪诸臣。

己亥，再发帑金百万充边赏。”此外，朱常洛即位后，坚持临朝听政，果断实行改革，这无

疑是神宗多年厌朝怠政后，明朝政坛出现的一缕新鲜空气。可惜“天不假年，措施未展”，

便短命暴亡，史称“一月天子”。

一位海内属望、颇思进取的皇帝，因为在个人私生活方面恣意纵欲，不加节制，最终让

他丢掉了健康，断送了性命，真可谓一代哀主。朱常洛死后，他的儿子朱由校即位，尊谥为

“崇天契道英睿恭纯宪文景武渊仁懿孝贞皇帝”，庙号“光宗”，葬庆陵。

2..纵欲导致“截肢”

这是一个中医师讲的真实案例，以下是医师的部分讲话：

“……现在社会上流行的一种病，每年的这个发病率都在增加，而且呈现一种低龄化趋

势。这种病是什么？就是糖尿病。糖尿病，现在很多人称之为富贵病。为什么叫做富贵病？

因为在古代，在我国六、七十年代以前，这种病的发病率是不高的，随着改革开放，随着人

们物质生活提高，这种病的发病率愈来愈高。下面我就跟大家汇报，为什么男女关系混乱会

导致糖尿病的发生？我们大家都有一种概念就是，饮食过度，饮食不节会导致糖尿病。这是

一种理念。这种理念按照中医理论来讲，这叫做中消。糖尿病还有一个名词叫做消渴；消就

是消失的消，渴就是口渴的渴。古人把消渴分为三种：一种是上消，一种是中消，一种是下

消。中消就是指的，饮食不节所导致的中焦脾胃的这种疾病，会导致糖尿病的发生。下消就

是指的房事不节、纵欲，所导致的糖尿病。而下消的这种糖尿病，在现代的临床中尤其多见。

大家注意，不只是因为饮食不节，所导致的糖尿病发病率很高。现在有很多这种因为纵

欲过度所导致的糖尿病也层出不穷。这种类型的糖尿病有一个典型的特点，我给大家描述一

下。第一点就是下肢发凉。大家记住，人老从哪开始的？是从腿。所以说，在清朝的有个医

家叫叶天士。叶天士他曾经说过一句名言，‘男子向老，下元先亏’。什么意思？就是一个人

开始老，是从他的下焦，也就是说肝肾、腰腿这块先开始的。那糖尿病有一类人的表现就是

下肢无力、脚凉。这种人非常多见，其伴随的症状是什么？就是小便频，面色灰黄，这都是

肾气不足的表现。这种表现叫做肾阳虚。我在临床中就遇到好多这样的案例，他们也控制饮

食，也进行调理，但是不节制房事，所导致的结果是非常严重的。我跟大家举一个我在临床

中遇到的案例。

这个人是企业家。他是做什么工作的？他是做旅游产业的。他得糖尿病从三十岁开始。

他的典型的表现就是两只脚无力，走路脚下虚浮，走路无根，用老百姓话讲就是脚底下没根。

他的外在表现是脸色灰黄，小便特别频，而且有淋漓不尽的这种现象。大家都知道，淋漓不

尽实际上是前列腺炎或者前列腺肥大的一种表现，这在七十岁以上的老人多见，为什么在这

个才三十岁的年轻人身上就有？一句话，伤肾，也就是纵欲。我把完他的脉之后我发现，这

个人两个尺脉是非常沉的。大家都知道，中医的脉诊叫做‘浮中沉，寸关尺’。寸关尺，尺

脉候的是肾，尺就是在这个桡动脉之后的这个位置。如果是这个人尺脉很沉、很细、无力的

话，说明这个人肾气不足。我把这个企业家的脉的时候，就发现他的肾气是非常不足的，而

且他的外在表现也是肾阳亏虚这种现象。按照中医理论来讲，这叫火不暖土。这种情况下的

糖尿病，仅仅靠控制饮食，靠降血糖的药、靠胰岛素是没法控制的。继续往下发展的话，很

有可能导致一种现象，我们都知道糖尿病有一种表现叫做坏疽。坏疽是什么意思？就是两只

脚血液流通不通畅，这两只脚时间长了，就会导致局部的坏死，最终的结局就是截肢。

这个人从三十岁得糖尿病，找我看病的时候是四十岁了，已经得了十年。我跟他讲，您

这个病要想治好，不往下发展、控制住的话，必须得节制房事。按照古代医家的教诲，至少

有一年到两年的时间禁欲，把这个肾气保存好，否则的话，身体就会出现有很大的麻烦。但

是这个人丝毫不听我的建议，他找我看病主要是为了两点，一点是治疗糖尿病，另外一点是

让我给他治疗阳痿。大家要知道，阳痿，实际上就是一个人肾气不足的一种身体的自我保护。

我们中医都倡导人们要随顺自然，也就是自然保健的养生方法。就像我们进入一个寒冷的环

境当中，我们的身体就会出现一种自我保护，什么呢？就是皮肤出现鸡皮疙瘩，这实际上就

是身体的一种自我保护功能启动了。鸡皮疙瘩一出现就说明全身的汗毛孔收缩，抵御外在的

寒气。那这个人糖尿病十年，又有纵欲的这种历史，然后出现了阳痿，这实际上就是身体对

他所发出的信号，就是请他把房事这个问题要节制，要自我保护。这是人体自然的一种自我

保护功能启动。结果他却让我给他治疗这个疾病，然后鼓舞他的阳气。大家试想，我们一个

人进入寒冷的环境当中，本来汗毛孔收缩，结果这个人还要求医生给他开一种药，什么药？

让他的汗毛孔舒张的药。这叫什么？这叫逆天者亡。所谓的天就是自然，顺天者昌，天也就

是自然规律。顺应自然规律，身体就会健康；违背自然规律，身体就会急剧的衰败，最终导

致死亡。

这个人找我看病，他实际上就想做逆天而亡的这种工作，当然我是不会答应的。我跟他

说，这个病要想治好，必须得节禁房事，否则的话不可能好的。他不听我的规劝，他引用了

一句名言，他自己的名言，他说‘人生在世须尽欢，莫使金樽空对月。’我在这里就把这个

问题着重给大家点出来。因为老百姓有一句话叫做‘男人有钱就变坏，女人变坏就有钱’。

这里面的坏，很重要的一点就是男女关系的混乱。现在很多人一旦有了钱，所追求的就是性

方面的享受，而他不知道自己在享受的同时也是在往火坑里跳。

我跟这个企业家谈到这个问题的时候，他就引用了这句名言，他说：‘*大夫，你要想让

我节禁房事，比杀了我还难，因为我……’，剩下的话我就不说了。总之，他在这方面就非

常的向往，我说好，我说你现在做的事情是逆天而亡的，也就是自然规律会约束你的，会教

育你的，咱们一年之后见。我说：‘你这种情况，我跟你直接讲，半年之后，你的脚不仅仅

是凉了，就会出现发木发麻的情况；你若是再不节禁房事的话，再过半年，你这只脚的局部

血液循环就会坏死，到最后的结局就是截肢。’我把这个话放到这，他一笑了之，他说：‘性

生活与糖尿病有什么关系？’我说：‘那好，咱们看事实！’结果，一年之后，他给我打电话，

他说：‘彭大夫，你所说的话全都应验！他说：我从离开你之后，三个月，我的脚本来是凉

的，已经变成麻木的。’大家都知道，这是人体的阳气开始往回撤的表现。咱们观察生活就

会发现，小孩子的手脚永远都是温暖的，即使到了很冷的冬天，他光着脚出去，他那手脚都

是很红的。随着人年龄的增长，阳气愈来愈少，就会出现手脚开始凉，再一步就是发麻发木。

糖尿病人如果出现这种脚凉、发麻发木这种情况，说明他的阳气已经开始往回撤了，已经血

液不循环了。

这时候，他说三个月之后出现麻木的表现，再过半年之后，他比我预想的要快，他说：

我这个脚知觉就非常的不清楚。什么叫不清楚？就是他虽然脚踩在地上，但是他感觉脚好像

离了地很远，好像垫了一层厚厚的海绵，这是什么？这是气血已经通不到脚上去的一种表现，

神经开始麻木。他说我现在，也就是一年之后，他给我打电话，我现在出现什么情况？就是

我脚的中指和无名指这两个脚趾，任何感觉都没有，而且开始变黑。他说他很害怕。他去医

院检查之后，医院的医生告诉他说，这叫糖尿病坏疽，最终极的治疗方法，那就是截肢。因

为他听到这个诊断之后，他是非常害怕的，他就给我打电话。我在电话里告诉他说，坏疽分

很多种，有因为气滞血瘀的，有因为肾虚的，其中肾虚的坏疽是不可能治好的，因为你以前

把自己的身体消耗的太过了。怎么讲？就是人在他一开始一年前有阳痿的这种情况的时候，

实际上就是身体给他提出警告了，说您老人家一定得悠着自己的元气，不要再消耗的太过了，

我已经给你发出警告；结果你不听，反而吃一些壮阳药，喝所谓的壮阳酒来使阳气愈发的消

耗；消耗没了之后，按照古人的话讲，这叫骨髓枯，人的骨髓枯萎了。人的骨髓枯萎了之后，

等待他的那就是恶果。所以说这个人给我打电话完了之后，我说这个病很难很难治了，即使

神仙手眼在世也很难治。这个案例在华佗的医案里面都有记载，他说神仙在世也无法挽救这

一类的疾病，我就引用了这一句话。这个人最后的结局就是，把他脚的中指和无名指锯掉。

所以恶报非常严重，这是其中我谈的一个案例。……”

3..新婚纵欲身亡

彭先生（化名），27 岁结婚，妻子21 岁，生得身材苗条，皮肤白里透红，美丽动人，

朋友们称羡不巳，彭先生自然欣喜万分心满意足。婚后感情，亲密得形影不离。彭先生贪恋

妻子的美色，沉沦于色欲，不知节制，结婚一年多，得了虚损症，身体瘦弱，食欲不振，久

嗽不止，间中痰里有血，夜冒冷汗，到医院求诊，服用西药，未见好转，身体日见虚弱，常

卧病于床。

后来转求中医，医生诊断彭先生患了“肾衰症”，夫妻必须分房。有一天，妻子端着药

来到他床前，心想自己的身体黑干瘦弱，像似枯木，与一年前比较彷如二人，不禁感慨叹息，

眼泪不由自主地流下来，妻子见他暗泣，便询问是何原因，彭先生叹了口气说：“我的身体

本来强壮，自从结婚后，就逐渐消瘦，未知是否能够康复？所以伤心。”

古代养生家认为：“精、气、神为人体之三宝，人若纵欲即精失、气散、神离。”因此，

保精、养气、摄神，就是养生的三大法宝。

彭先生服用中药和分房三个月后，病情略有好转，以为康复了，难忍三个月独床而睡的

日子，恢复与妻子同床。一个月后彭先生终因虚损过度，医治无效去世，终年廿九岁。一对

恩爱夫妻，不到二年而阴阳各处一方，令人惋惜不已。正如中医学所言：“凡虚痨症，虽养

好脾健，犹须断欲一年，若以为复原而行房者多半必死。”彭先生死后不久，年轻美貌的妻

子难守空房寂寞的日子，改嫁他人。至此，一场夫妻，就像一台舞台剧，曲终人散。正是：

色刀欲剑斩凡夫，暗里摧人骨肉枯；一旦身陷欲海中，病入膏肓悔恨迟。

4..纵欲导致中风

这是一个资深医生讲的真实案例，以下是医生的部分讲话：

“……中风的原因有很多，用现在医学的眼光看来，中风无非就是两种，一种是脑血管

破裂，另外一种是脑血管阻塞和痉挛。按照中国古代医家的论述来讲，所谓的中风实际上就

是身体内在的火气上涌，然后导致上焦的气紊乱，然后导致疾病。用中医古代的学说来讲，

中风就是肝火上炎，或者是痰浊内扰，但是这里面还有一个很重要的病因，那就是肝肾不足。

我记得在２００６年的时候，我做住院医的时候，我曾经一晚上送走了三个中风病人，

都是死于多脏器衰竭。这三个病人的平均年龄，大家注意是40岁，最年轻的是38 岁，最大

年龄的是42岁。一晚上走了三个。第二天，因为我作为医生我得写死亡病程的病例汇报。

我写了一上午，我一边写就一边想，为什么中风呈现出一种低龄化趋向？我们回想七、八十

年代，那时候的中风，大多数都是六、七十岁，甚至八十多岁的老人家，才会出现这种情况。

为什么现在年轻人，三十多岁的人，中风却这么多，甚至导致死亡？当然不可忽视的是现在

的饮食结构发生了变化，人们吃得好了，身体里面的脂肪存留增多。那我会反问，吃得好了，

脂肪存留增多了，就一定导致中风吗？我们发现生活中不是这样的，很多人也是大鱼大肉的

吃，但是他没有中风。那中风的另外一个原因，用中医的眼光看来就是肾气不足，也叫肝肾

不足，导致肝肾不足最重要的原因就是纵欲。

下面我跟大家分享的这个案例，就是我的一个出版界的好朋友，也是一个企业家，才三

十二岁就中风。这个人找我看病的时候，他非常自信的告诉我：彭大夫，我现在非常有钱，

半年换三个女朋友。他认为这是他值得骄傲的事情，跟我讲。我说：那你离着灾难就不远了！

为什么？因为一个人如果是肾气亏虚的话，会导致一系列的恶报，在后面我会跟大家详细的

展开。所谓的恶报，就是身体和心理以及事业、家庭所出现的重重危机。这个人是所谓的社

会上的精英，也就是青年精英，他找我看病，他想让我调理一下他的身体，并进行一些合理

的建议。因为现代人随着生活水平提高，他对自己身体状况的要求也愈来愈高。他希望通过

中医调理，把他这个身体调整到一种平衡状态。

这个人的外在表现是什么？两条腿特别的细。大家注意，两条腿特别细，下肢无力的人，

用中医的眼光看来，大部分是属于肝肾不足的人。这个人两条腿特别细，而且走路是没有劲

的，脚下没有根，把他的脉也是尺脉特别沉。他的一个表现就是小便频，小便频到什么程度？

一晚上去厕所大约七到八次，小便非常频，这就是伤肾的一个很严重的表现。他找我看病说：

你先帮我解决我小便频的问题，因为我需要睡眠，合理睡眠，第二天还要处理很多事情，光

这样的情况那就会影响我的工作。我说：好，但是你必须得答应我一件事情，就是吃药期间

绝对不能有房事。他咬了咬牙说好。然后我给他开了，清朝有个医学家叫陈士铎的一张名方，

叫做“引火汤”，他吃了这个方子之后，两个星期尿就不频了，一晚上平均起夜一次到两次，

非常感谢。

然后他跟我说：接下来我应该怎么保养身体？我说：接下来你保养身体的原则非常简单，

那就是禁欲一年以上。不好意思，我跟大家又在说这个话题了。因为这个人是严重的伤肾，

作为医生必须得说实话，而不是说好听的话。我发现现在很多医生，为了随顺病人的欲望，

就不断的妥协，实际上这样是对他身体的一种极度的摧残。我跟他讲至少得禁欲一年以上，

而且不能够与所谓的女朋友，实际上就是情妇有这些不正当的性行为，这些东西对你的身体

都会产生极大的损伤。我讲这句话的时候，他非常的不以为然，为什么？因为他以前接待客

户的一个很重要的手段就是，晚上吃完饭之后把客户送到歌舞厅还有卡拉OK，或者是一些

情色场所，让这个客人满足他们的欲望。实际上，这不仅是自己往火坑里跳，也把别人推到

火坑里去。我跟他讲，你如果是自己不约束自己的话，自己的身体会损伤得会非常严重的。

他不听。

在我第二次见他的时候，他的寸脉就出现一种很奇怪的现象，是什么？就是寸脉过寸，

就是手上的这个脉相跑到大鱼际这个地方来了，这在中医来讲叫做什么？这叫做“寸脉过寸，

中风可虞”，就是这种现象一旦出现，可能就会中风。我就告诫他说：你这段时间一定要保

养好肝肾，不要再有这些行为了，如果是再有的话，将来中风是没跑的，因为你的这个现象

已经出现了。他不听，他说：我这么年轻怎么会得这种疾病，不要吓唬我了。我说那就看自

然规律！因为我刚才讲的，中国人所总结的这些，就是古圣先贤，包括古代的医家所总结出

来的这些情况，都是禁得起历史考验的自然规律。你若是不想遵从的话，那可以，以身试法

完全可以。

这个老总他姓孙，这个孙总就继续的做着他自己想做的事情。半年之后，我再见他，我

发现，这个人出现一种很奇怪的现象，就是精神极度亢奋，以至于晚上睡不着觉。因为他见

我的时候，还有另外一个女子在他身边，这个女子令我想起了一个词，叫做红颜祸水。这个

女子长得是非常的妖艳。我们都知道古人所说的红颜，并不是指的漂亮，而是指的这个女子

非常妖艳。妖艳的女人对男人有三种伤害：第一种伤害是吸引男人，把男人的肾精给消耗掉，

这是第一个伤害；第二个伤害，是妖艳的女人惹是生非。大家都知道，很多朝代就是因为两

个女子而毁灭的。离我们最近的清朝、明朝，吴三桂冲冠一怒为红颜，讲的就是这个事实，

把一个朝代都给毁了，更何况一个人！我跟他说，这个女子对你的伤害会很重，你赶紧跟她

远离，否则的话，您老离这灾难就不远了。他不听，他跟我说：我好不容易赚到这些钱，难

道不能让我享受一下吗？我说：你这种享受，实际上是一种过分的纵欲，这对身体的损伤是

很大，对你将来的事业和家庭，以至于后半生损伤都会很大，你如果是现在不听的话，那咱

们就看事实的发展是怎么样子的。

然后这个孙总继续的过着那样糜烂的生活，半年之后现象就出现了。因为我曾经跟他说

过：中医讲的这叫自然规律，无论你相不相信，它都会出现。半年之后他出现的一个表现，

那就是中风。这种中风叫做口眼歪斜，半身不遂，就是走路都非常难以平衡的走路，然后这

个嘴歪到一边去，眼睛闭不上，这就是典型的中风。而且他这种中风，普通人，如果是肝肾

没有不足的普通中风病人，可能半年一年，走路就可以恢复，这叫中风康复。但是肝肾不足

的人，在座的请记住，肝肾不足型的这种中风，就是肾虚型的中风，三年恢复不了。这个患

者，这个孙总一直到现在三年了，走路还是不利索，说话还是连不成句。这是什么？这就是

伤肾所导致的恶果。他见我的时候，他中风之后见我说的第一句话就是：彭大夫，我太后悔

了，没有听你的话，导致现在我这种情况。我说这个叫做邪淫，邪就是邪恶的邪，淫就是荒

淫无道的淫。这个邪淫对身体的损伤，那简直是太严重了。为什么这么讲？因为一方面，邪

淫可以使一个人肾气损伤导致身体的种种疾病。第二点，一个经常伤肾的人，他的心情都是

浮躁的，特别容易发脾气，脑子都是混乱的，容易做出各种各样的错误决定，这叫做心火亢

盛，肾水不足。人一旦出现这种状态，那就是离这灾难就不远了。无论你的事业、家庭、身

体，都会出现种种、种种的恶果。所以古人告诫我们说：万恶淫为首。为什么这样讲？因为

一个人，一个朝代的君主，假如说荒淫的话，这个朝代、这个人离毁灭就不远了。这个孙总

就以身试法的在我面前演示这个场景。他最终的结局是事业衰败，他原先是做出版业的，而

且做的业绩非常好，自从中风之后，事业一落千丈。以前跟他有染的这些女子，一个都不留，

他自己孤零零的在医院里面，每天护工扶着他下床，推着轮椅让他晒太阳。自己说话也连不

成句，这是什么？这就是以身试法所导致的恶报。 ……”

女子纵欲患癌

一位著名作家老石（化名）已经六十六岁了，但唇红齿白，精神瞿烁，一次闲聊，他跟

笔者透露健康青春秘诀，乃房事节减，性欲清淡。他有几个好朋友，无话不谈，有一次在一

起说起各自的夫妻生活，老石方知他这一生性生活数量还不及朋友的三分之一。朋友这时有

的弓背衰弱，都不及老石。老石看过一本国外的著作，科学家们研究，一个人一生的射精次

数大概就是四千次，这是每个人命定的数字，如果超过了则在燃烧身体和神经，那命就危了。

老石说，女人在性方面也是有定数的，他跟我说起小时候的一件事。他是山东胶东黄县人，

他们村里有一寡妇，十九岁死了丈夫，他那时七八岁，眼见村里许多闲汉到寡妇家闲坐瞎聊，

村里人都知道这些人跟这寡妇不干净。后来寡妇的儿子都受不了了，渡海跑到东北不回来了。

寡妇五十岁时，得了一种毒症，老百姓俗称“产回头”，其实就是宫颈癌，那时人不知道癌，

就叫了这个名字。

老石记得，寡妇每天晚上疼得受不了，高声喊叫：“老天你让我死了吧，疼死我了！”村

里人看其如此痛苦，也无法相助。大概捱了快到一年的时候，她死了。这时她的那些乱友都

不见了。只有一个死心塌地的老实的相好给她送了终。她的儿子到死也不见踪影，有人给他

送过信，他就是不回来，可见受伤之深，也可见人心之硬！老石说，他们那的乡人都知道，

女人不可乱，三精成一毒，意思是在不长的时间里一个女人要是跟几个男人有那事的话，前

精后液很难干净，几个男人精液会互相作用，这是一种很毒的物质（现代科学也已经证明），

毒肉杀肌，用现在的话说，就是能够致癌。实际那个寡妇是被淫乱生活害死的。

美国学者研究中写道：淫乱妇女同纵欲男子一样，存在着极大的患癌危险。美国学者在

调查一所妇女监狱时发现，妓女患宫颈癌的人数，比其他女犯人高5 倍多。“卖春女”性交

多、乱、杂，内分泌功能紊乱，泌乳素分泌增多，极易促发癌症。少女子宫颈和乳腺组织处

于不稳定阶段，易受损伤。如过早、过频地刺激（包括触摸末发育成熟的乳房），往往到了

26

中年以后易患癌症。尤其是18 岁以前开始性活动的女人，患宫颈癌、乳腺癌的人数，比性

活动较晚的妇女多3倍以上。

古人有一句话，叫做「三精成一毒，专伤不洁女」。什么意思？就是三个男人的精液混

在一起，就是一种极其毒性非常严重的毒药，专门伤害那些在男女关系上不清净、不干净的

女人。看来此话不假啊！

6..“性解放”的代价

20世纪的60年代，以美国为代表的发达国家，提出了实现社会现代化必须以牺牲原有

道德为代价的理论。在东方的日本、韩国、新加坡、香港、台湾等国家和地区，在实现社会

现代化的初期，也都出现了社会道德滑坡的现象。半个多世纪以来，这种“代价论”在实践

层面上是以“性自由”与“性解放”为突破口，其理论依据就是人的自由与解放。40 年后，

人们吃惊地发现，人类正在付出巨大的历史代价。

一、对美国“性文化”的评说

美国20世纪 60年代提倡“性解放”、“性自由”，并且使之成为现代社会的一种道德价

值观。在青少年圈子里，性放纵被视为正常，十五六岁的女学生如果敢于承认自己是处女，

会受到社会舆论的耻笑。有资料显示，在 80年代的美国，80％的未婚妇女和90 ％的未婚男 子都有过性经验。更早的一份资料表明：50％的已婚男人和25 ％的已婚妇女有过婚外性关

系。以性描写招徕读者的小说充斥市场，以性暴露为宗旨的杂志如《花花公子》和《风尘女

郎》长盛不衰，“儿童不宜”的Ｘ级影片受宠于各大影院，而电视台晚上  点后播出的极尽

12

暴露之能事的录像、电视片，则是成人们的特别“夜宵”……。

20 世纪60 代美国性自由、性解放的兴起，是自身社会发展的一种产物。2001 年8 月

台湾《新新闻》第八期有一篇文章：《性派给台湾什么启示》大致介绍了美国性自由的历史

及其背景，对我们大陆当今的中国人会有一些启示。

20世纪50年代，美国战后经济高速增长，在这个时期长大的一代，没有物质的匮乏与

艰辛，他们无所事事、充满寂寞，渴望与别人的亲密接触，这就为性解放提供了迅速发展的

“潜力”。

20世纪60年代，美国嬉皮文化，是以男性为中心的文化，在战争的阴影下，他们以与

女人做爱来消解内心苦闷与彷徨。

20世纪60年代，在古往今来的思想家中，就属弗洛伊德最红，他的一些名言，被当时

信奉性解放的美国青年挂在嘴上，念念不忘。弗洛伊德说：“所有的快乐都源自性快乐”；“精

神官能症起源于不满足的人的性需求”；“不管在男人或女人身上，性干扰是造成疾病最强大

的影响力量”。把这些话集中在一起，就产生了《花花公子》创办人海夫纳最自豪的一套“性

的哲学”：人们需要性发泄，认真的性发泄造就健康的人。

1960 年美国联邦食品药物管理局，通过了让口服避孕药正式上市。这就为性爱与生殖

脱钩提供了方便，因而也让性爱与家庭之间的链条迅速断裂。性爱——不怀孕——不生孩子

——不带进家庭的机制，才有真正的“性的解放和自由”。

1967 年在弗尼吉亚州，对于一个白人娶了一个黑人作妻子的白人要进行审判。当时，

在美国还有16个州的法律不允许白人与黑人结婚。美国最高法院的最后裁决是“白人有权

利娶黑人为妻”。这个判决，使得20 世纪60年代的叛逆青年们欢欣鼓舞。

20世纪80年代，先后发现了无法用抗生素治疗的疱疹和艾滋病，它们主要是通过性交

过程传染的。这两种病，对于性解放者起道了一定的“阻吓”作用。人们发现，性解放和死

亡挂上了钩！

20世纪90年代的美国，不只是家庭道德这类“保守”思想的回潮，还有浪漫爱情追求

的起死回生。于是，性自由的喧器开始退潮。

以上，是美国近50 年来“性自由”的大致回顾。从中我们至少得到如下启示：其一、

在歌舞升平、蜜罐里泡大而又缺乏理想信念的新一代，容易成为“性解放”的“生力军”，

性走近了儿童和少年，就可能使他们在“自由”与“快乐”之中，变成了性的奴隶，并更加

趋向动物化；其二、人与禽兽的“本能”无区别、“性享受”与“性消费”是“人的权利”

等等“性哲学”，冲垮了传统的“性伦理”、使性变成了一种“游戏”，使“人”变成了性的

“工具”和“商品”，它为性解放、性商业以至性犯罪提供了“理论”依据；其三、各种媒

体的“性广告”以及大量性的文学、艺术、影视作品，为整个社会性的堕落并使得整个社会

逐步容忍这种性的泛滥与堕落，制造了舆论和烘托了氛围；其四、政府的相关法律、法规为

性的堕落提供保护和创造条件，就加速了全社会的“性化”和“性文化大国”的确立；其五、

艾滋病和各种性病的迅速蔓延，又给正在发展的“性化社会”泼了一盆冷水，刚刚获得“性

的自由与享受”，又与“死亡”挂上了钩。它迫使人们反省和检点自己的行为，重新认识性

的价值与神圣，重新体验两性的和谐、爱的共融与爱的聚会，重新恢复“人”的神圣与尊严，

进而向传统“性伦理”和“家庭”幸福的回归。这一短暂的历史反复及其付出的代价，将为

21 世纪人类文明的新自觉提供理性的支持。这5 项内容，对于发展中国家，尤其是中国有

着特别重要的借鉴意义。

二、家庭解体降低了新一代国民素质

性自由导致了家庭解体。当一个国家的离婚率突破50％的时候，人们看到了整个社会

基础的动荡等消极后果，就会重新审视性自由与性解放的的社会价值。那种“一个国家的离

婚率越高，其文明程度就越高”、“家庭不断重组，能够提高婚姻质量“等等怪论，必将逐渐

失去其招摇撞骗的市场。家庭大量解体的一个突出的恶果，是“破损家庭子女群体”的迅速

膨胀。当一个国家青少年中的这个群体达到60％左右的时候，当此类子女在青少年犯罪率

中突破80％的时候，人们就不难发现，长辈们的“欢乐”给后代酿成的“苦难”。

在20 世纪的后50年，家庭解体已经成为世界性的潮流。在美国，离婚是一件比较容易

的事情。与一个有20年婚姻历史的爱人离婚，就如同辞掉一个雇用了20天的佣人一样容易。

美国有人说过：“为了爱情，就可以不断地离婚”。西方世界，从1960 年到1990 年，结婚率

下降了30％；但从1972 到1992 年离婚率上升了230％。其中，美国离婚率上升了230％；

瑞典上升了230％；法国上升了 300％；日本上升了150％。在欧美发达国家的离婚率多在

50％左右。

在中国当今有有2.3亿个家庭。自八十年代初第二个婚姻法公布以后，每年离婚的比例

呈上升的趋势。1981 年的离婚率是4.7％；1991 年8.7％；1992 年8.9％；1995 年10％；1996

年达到了12％。北京市的离婚率，原来一直低于全国的平均数，但是，近在九十年代上升

得很快。1981 年是2.1％；1987 年是5.27％；1988 年6.37％；1889 年9.44％；1990 年15.2

％；1991 年16.5％；1992 年17.7％；1996 年达到了23.8％。16 年来增长了11 倍多。东京

在1996年是30％，北京正在赶超东京。1996 年上海是28％；天津是17％。

面对东方和西方，家庭解体的速度大大加快，有人说这是人类社会进步的一种表现；有

人说这是人类向野蛮和愚昧的回归；有人说这是一种道德爬坡的体现；有人说这是社会道德

滑坡。众说纷云，有待研究，更有待历史实践的检验。但是，这需要时间，更需要付出历史

的代价。

其实，家庭解体，不仅仅是夫妇之间两个人的私事，而涉及到子女教育、社会安定、未

来民族整体素质等重大社会历史问题。

美国日益增多的离婚案，使400 万儿童住在外祖母的家里，其中有33 ％的儿童，就从

来没有同父母一起生活过，有近50％的儿童是由母亲陪同住在外婆家，6岁以下的占52％、

6--11岁的占30％、12--18 岁的占18％。这400 万儿童，占美国儿童总数的6％。美国社会

学家维尔芬格的研究，这些家庭解体的子女，到了成年的时候，他们的婚姻解体的可能性比

没有这种经历的人要大的多。

美国家庭结构的变化，导致无父单亲家庭子女群体的膨胀。1994 年有120 万个家庭离

婚，其中有53％的人有未成年的子女。当今美国有50％的儿童在18岁以前经历了父母婚姻

的破裂；大约33.3％美国儿童现在生活在单亲家庭；在美国现在有30％的未成年的小孩是

非婚生子女。黑人未成年的小孩中，有68％是非婚生子女。（▲埃菲社1997 年.9 月.7 日华

盛顿电）

家庭解体的速度加快，导致了家庭对子女进行启蒙教育、尤其是品德养成教育的功能严

重消弱，进而导致了美国新一代公民道德水准乃致整个社会道德水准的急剧下降、青少年犯

罪率急剧上升，迫使政府多雇警察，多建监狱。然而，作为一个国家，如果新一代国民没有

受到良好的和严格的道德教育与训练的话，那么，再多的警察、再多的监狱也是无济于事的。

英国，在1994 年已有25％的儿童生活在单亲家庭，到2000 年将达到50％。中国在一

些大城市也有8—10％的小学生是破损家庭的子女。日本，在1991 年的一项调查中发现：

有77.7％的犯罪青少年属于无父母，有25.9％的犯罪青少年生长在单亲家庭，只有1.4％的

犯罪青少年生活在完整的家庭之中。在美国的监狱中的青少年有57％的犯人是来自单亲家

庭的。上述资料表明，家庭的结构与青少年犯罪之间的内在联系。

三、青少年中的性混乱对未来人口结构与素质的威胁

性自由导致了青少年中的性混乱、性放纵。

当一个国家在校的初、高中女生有过“性体验”者达到30--40％的时候；当每年有上百

万15 岁以下的“少年妈妈”与她们的上百万子女同时展现在世人面前的时候，人们会思考：

这代“孩子”能够将自己的“孩子”养成人吗？照此趋势发展，肯定会给这个国家造成

“巨大的潜在威胁”。

在西方发达国家的中等学校，这种现象相当严重，美国有75％的高中女生、40％的初

中女生都失去了“贞洁”，每年有100 万15岁以下的女孩子怀孕、生下孩子，成为独身少年

母亲，开始了一生的悲剧。这样一来，在美国每年就有100 万个“未婚妈妈”，同时就有100

万个“只知其母，不知其父”的婴儿，两项之和是200 万人，照此下去10年就会累计2000

万，接近美国总人口的10％。美国学者认为，这种发展趋势对美国未来的人口素质与结构、

以及社会的胁调发展是一种最具破坏性的威胁。

对此，克林顿在1996 年1 月29 日说：少女生孩子在美国是一个普遍现象，这不仅是

一个道德问题，也成了经济和社会问题。他发誓要高度重视解决这个问题。他发起一场旨在

减少美国少女怀孕生孩子的全国性运动。这场运动的目标是：在今后10 年内把少女怀孕的

现象减少1/3。克林顿说：“有很多事情我都希望在今后的四五年里能在我们国家里做好，

但是，你们设想一下，如果我们把少女怀孕减少一半，美国将会发生怎样的变化，我们将会

拥有一个多麽不同的美国”。（▲路透社华盛顿1996 年1 月29 日电）

1998 年7 月8 日，联合国儿童基金会报告：全世界少女怀孕的现象正在发展，每年有

1500万名15--19 岁的女孩成为少女妈妈。少女怀孕率高的国家有：刚果、利比亚，每1000

名新生儿中，就有200 名是15--19 岁的少女所生；沙特是1000：100；在泰国是1000：70；

在美国是1000：60。

美国未婚先孕现象由来已久。在过去的５０年里，未婚生育率迅速攀升。2001 年报1

月发布的人口调查数据显示，１９４０年，只有３．８％的产妇是未婚的；到１９９４年时，

这一数字猛增到３２．６％；之后，未婚产妇的比例一直保持在３３％左右，某些城市的数

字仍然高得惊人。如巴尔的摩，在2001 年每４个分娩的女性居民中，就有３个是未婚母亲，

在美国４０个最大城市中名列第一。（▲美国《基督教科学箴言报》2002 年１２月２７日文

章：在某些城市单身母亲成为普遍现象（记者劳伦特．贝尔西发自圣路易斯）选自２００２

年１月１３日《参考消息》）

在美国“无父单亲家庭”的女孩成为未婚妈妈的可能性，比生在双亲家庭的女孩要高一

倍；这些家庭的子女，被学校开除或参与犯罪活动的可能性要高出两倍；在美国的监狱中的

青少年有57％的犯人是来自单亲家庭的；在自杀的青少年中，父母离婚的占3/4；不满18

岁的孩子成为杀人犯的人数，从1984 年到 1994 年的10 年里增加了125％；1994年因凶杀、

强奸、抢劫等暴力犯罪被捕的青少年超过15万人，创历史最高记录。

四、性商业发达对社会道德的摧残

性自由使得性文化、性商业的日益兴旺和“性贿赂”成风。

世界的性商业年润是70 多亿美元，排在贩毒和走私武器之后，为世界上最高暴利的第

三位，仅北欧每年就需要进口30 万名妓女。沦为“性商品”和“性奴隶“的绝大多数人，

不是有钱有势家庭的子女，而是来自贫困国家、地区和家庭。在富人尽情“性消费”、“性享

受”的背后，是穷人母女的的血和泪。难道这是一种“文明与进步”？事实表明，有文化、

有财富的人，不一定有道德。性商业与性文化繁荣的背后是财富的两极分化。

《人民日报》1996 年9 月5 日报道：1991—1995 年， 全国公安机关查获卖淫嫖娼的

人数是153.3 万，卖淫团伙3，2万个，卖淫窝点3 万个，收容卖淫嫖娼人员7万多人；《中

国教育报》1998 年9月27 日“社会周刊”版上，陈中原的文章：《多国联手围剿网络色情》

说，雏妓在全世界正在迅速泛滥。1996 年制止雏妓国际会议在斯德哥尔摩召开，有130 多

个国家的代表出席，会议发表的公报中说，每年全世界至少有100 万儿童被迫从事性交易。

１、意大利有1 万多名少女在妓院卖身；仅蒙特利尔市就有几千名儿童从事性交易；在西西

里就有1000 多名十分活跃的雏妓。２、菲律宾有雏妓10 万人。３、越南有雏妓10 万人。

４、台湾有雏妓10万人。５、泰国有雏妓80 万人，另有80 万成年人卖淫。６、印度有雏

妓40 万人。

全世界最疯狂的色情网站点集中在两个地方，一是欧洲、一是日本。日本与欧洲不同之

处是其图像，使人更恶心、更是毫无人性的性虐待。全世界色情网站点最多的地区是北美洲，

网络世界中仅儿童色情图像就有数亿幅，网络色情泛滥已经到了令人发指的地步。

“性贸易”已成全球性犯罪。

欧洲联盟２０００年５月２日发表的一份报告指出：全球每年有４００万人因性犯罪而

遭绑架、强奸和拐卖，其中包括儿童。报告说：“各种指标表明，受害人数在上升，而且除

了己有的来自非洲、拉丁美洲、加勒比地区和亚洲的受害者之外，源自中欧和东欧国家的受

害者也大大增加。”总部设在瑞士的保护儿童权益的保护童真基金会主席霍梅拉．泽利尔说：

“世界应清醒认识这个可怕现象。这是全球存在的对儿童和妇女进行性虐待的现象。这是—

个行业。拐卖者和恋童癖患者把人当作商品进行性买卖。情况已经失控。受害儿童的年龄令

人震惊。”拉美联盟之家拉美地区事务主任布务斯．哈里斯说：“５年前，中美洲儿童被卖到

妓院或卖给性游客的现象还不严重。如今，贩卖儿童已成为无数孩子的主要危险，特别是女

童。她们从尼加拉瓜、洪都拉斯和萨尔瓦多极度贫困的地区被卖到危地马拉和墨西哥南部的

无数妓院。”这些姑娘是被骗来的。骗子告诉她们：她们是去当女招待，可以离开自己饱受

飓风袭击之苦的国家，挣钱寄回家，养活自己食不果腹的家人。哈里斯说：“她们带回家的

唯一东西就是艾滋病。”（▲【美国《洞察》周刊2002 年１月２１日—斯文章】题：“性奴隶

贸易已成为全球危机”选自２００２年２月５日《参考消息》）

六、反思：

西方人通过“性旅游”、“性观光”，把西方的“性解放”、“性自由”输出到哪个国家，

那个国家的艾滋病就加速流行。在东南亚和南亚的一些国家，已经成为这种“输出”的受害

者。“性自由”、“性解放”的程度与艾滋病的感染和发病的速度成正比。象中国这样的人口

大国，一旦让西方的性文化取代了中国传统的性文明，必将使中华民族面临灭顶之灾！

过去，人们全盘否定中国传统的性观念、性道德，现在应当作一点反思了。现在，还有

人把中国人“羞于谈性”当作封建保守的性观念，加以指责。其实“羞于谈性”，可能是中

国人摆脱了兽性、强化了人性的一种标志，也可以说是中国人文明程度的一种体现。难道不

“羞于谈性”，人人都把“性”挂在嘴上，难道所有文学作品、声像制品，各种广告、杂志

封面都以色情和性刺激为主旋律，才是值得提倡的“现代文明”？这些人，天天批判东方“羞

于谈性”等等“传统性观念”，而对于西方性自由、性解放在当今中国大地上的放肆地泛滥，

从来不吭一吭。我们应当对于那种打着批判中国的、东方的“传统性观念”，为西方的性自

由、性解放开拓市场的舆论导向提高警惕。

中国传统文化中，历来提倡在结婚之前要“守贞”，不与异性包括已经定了婚的未来的

丈夫发生性关系；历来提倡在结婚之后要“忠贞”，反对各种形式的婚外性行为，夫妇双方

彼此“忠贞”是巩固家庭的基础。

中国古代流传下来的“万恶淫为首”，至今仍有其积极的社会价值。坚决反对贪图酒色

的酒色之徒，坚决反对荒淫无度、荒淫无耻之徒。对历史上的商纣王、秦始皇……腐败亡国

的教训，中国人一直念念不忘。儒家主张“饿死是小，失节是大”，这个观点，已经被批判

近百年了，认为它是对妇女的歧视与压抑，是一种封建礼教。但是，如果把这里的“节”，

理解为“贞节”和“气节”，就应当更多地从正面加以发扬了。难道为了不饿死，就可以不

守“贞节”、不讲人的、国家的、民族的“气节”？

2000多年前的孟子曾经为中国人中华民族确定了一种气节，“富贵不能淫，贫贱不能移，

威武不能屈”。这是中国人应当世代代要坚持下去的气节。尤其是“富贵不能淫”这一点，

在今天的反腐倡廉，从严“治吏”，进行“吏德”和廉政建设，也仍然有其重要的价值。

结论及反思：

现在我们用的安全套并不是100%安全的，有资料表明，其避孕失败率为31％。在现实

生活中，因使用避孕套避孕失败，而到医院作人工流产者，不乏其人其例。既然避孕套连自

身的“份内工作”都做不好，又怎能担当起防御艾滋病病毒侵袭的重任呢？

对于有高危性行为的人来说，安全套的保护效果更是有限的。本身存有天然缺陷的乳胶

安全套非但不能保证安全无恙，而且还会使人麻痹大意，丧失警惕性，反而会助长了他（她）

们的放荡行为，加速性病和艾滋病的流行与蔓延。遗憾的是，至今还有许多人不了解避孕套

的真实作用－－它不能完全防御艾滋病等病毒。而“洁身自爱”，才是惟一保护自己、家庭、

社会，健康向上的防御性病／艾滋病的办法。

对“相关人员”的友情提示：

如有你不明原因的发烧等症状，还是去专门机构检查一下，这样可以消除你的疑虑，现

在的检查都是免费的，并给检查者保密。

以下是一些HIV 感染后的初期症状及其发生率。这些症状通常在感染后2-4 周内出现。

平均要在3个月之后才能由验血证实感染。所以如果你最近有过危险性活动和其中的几个症

状，请一定找医生：

1.持续低热（93%）

2.疲乏（90%）

3.原因不明的喉炎（70%）

4.体重突然下降10%以上（70%）

5.头痛（60%）

6.恶心（60%）

7.肌肉和关节痛（60%）

8.夜间盗汗（50%）

9.持续腹泻（50%）

10.皮疹（40%）

8..关于自慰的“传说”

关于自慰（俗称手淫）到底是否有害？有着很多不同的说法，首先我们来看看那些认为

自慰无害的说法背后有什么根据。

误区一：认为精液没有营养，所以手淫无害于健康

分析：

传统西医认为：精液的主要成分：蛋白质、核酸、葡萄糖、水，还包含包含了aboutonia、

抗坏血酸（维他命c）、钙、氯、胆固醇、胆碱、血型抗原、柠檬酸、氨酸、去氧核塘核酸

（DNA）、果糖、玻璃酸、肌醇、乳酸、镁、氮、磷、钾、嘌呤、嘧啶、丙酮酸、钠、山梨

醇、精液素、精液、尿素、尿酸、维他命b12还有锌。人类成熟精子形似蝌蚪，长约60 微

米，由含亲代遗传物质的头和具有运动功能的尾所组成，分头、颈、中、尾四部分。 顶体

是覆盖头前端2/3的帽状结构。顶体是一种特化的溶酶体，外包以单位膜，紧包细胞膜的那

层为顶体外膜，贴近核膜的那层为顶体内膜。内外膜之间 的狭窄腔隙中含有顶体物，其中

含有多种水解酶和糖蛋白，如透明质酸酶、唾液酸苷酶、酸性磷酸酶、顶体素，β-天冬氨

酰-N-乙酰氨基葡萄糖胺—氨基水解酶、ATP酶、放射冠穿透酶等，总称为顶体酶，精子里面

含普通的氨基酸等物质组成。女性的分泌物也同样是这些。

有专家指出，从营养成分的角度来看，一次排出的精液营养不如一杯牛奶的营养，所以

得出结论：精气泄漏对身体无害，喝一杯牛奶营养就补充回来了。这个结论乍一听，好像很

有道理。但是仔细一分析，发现其中大有值得商榷之处。精液绝对不只是含有特定营养成分

的廉价资源，而是具有特殊精华物质（精子素）的生命精华，这在第一章中已经说明了（喂

食母鸡精液试验）。例如给一个80 多岁的老者喝一吨牛奶，是否也可以产生像年轻人一样多

的精子？显然是不可能的。或者你让一年轻人先射精十次，再给他喝下20 杯牛奶，他就能

恢复元气？或许他早已经虚脱精尽人亡了！再或者，一个拥有很多信息的光盘碾碎分解出来

的成分也就和一次性塑料饭盒分解后的成分一样，那你能说光盘的价值等同于塑料饭盒吗？

打个比喻：人体好比工厂，饮食是原材料，精液是产品。中间过程需要人工、水、电等

能量的消耗。好比一盘包含丰富内容的录像带，将它分解后的成分于一个废品收购站的塑料

饭盒成分相同，但只二者的价值能够等同么？我们知道：一堆砖瓦、钢筋、水泥与用这些原

料建好的大厦这两者之间能画等号么？所以，仅仅考虑原材料的，还要把中间加工的各个环

节耗能忽略掉，显然是有待商榷的。

请看下面的公式：

进食必要的营养+人体的合成=精液

物质 +     能量  =精华

显然，精液的产生，仅仅只有营养是不够的，还需要人体的合成，而这个合成过程需要

能量。这种合成的能力，中医称之为生机！也就是人体合成、生发的力量。皮肤破了会自动

愈合、身体有了疾病能够自我修复，青春期饭量增大，身高体重增加；……这都是人体生机

的一种体现。有了生机，生命才能活动，缺乏生机，生命就会衰老。

很多东西用分解的眼光来看，就没有生命力了。比如小麦种子，分解后发现无非含有一

些蛋白质、碳水化合物、脂肪等。然而，小麦种子埋在地里春天可以发芽，成长；但是把一

个含有小麦各种营养成分的药片埋在土里，一万年也不会发芽，因为药片里面缺乏生机，没

有生命力。

因此，生命科学领域里，仅仅用物质分解的眼光来看问题时非常片面的。众所周知，人

体由钙、蛋白质、脂肪、水分等等各种元素组成，从婴儿长成到成年，需要十八年；而构成

人体的这些元素营养，用不了半年我们就能吃完，一个婴儿半年能长成十八岁的小伙子么？

显然不可能。

因此，生命力的一大关键：能够合成。只注意分解后的成分，而忘记将这些成分合成所

需要的能量，这种观点是片面的。如果机械的把精液等同于一杯牛奶的营养，我们不禁要问：

精子和卵子结合能孕育新的生命，牛奶可以么？

古人所谓：“手淫无度则伤精”，这里所伤的“精”，指的不仅仅是精液里面的营养物质，

更重要的是损伤人体的生机，也就是 生命力，古人将之称为：“肾气”、“元气”、“真阳”。

古人所谓：“一滴精、十滴血”，并不是说一滴精液的营养和十滴血的营养等同，而是指合成

一滴精跟合成十滴血所需要的生机是等同的，非常宝贵。因为人要传宗接代，精液里面所包

含的信息和能量必然是最为精密和丰富的，它可以生成一个新的生命，因此是一种物质与能

量的高度集中。所以合成所需要的生机就会特别的多。因此古人建议节欲保精，以保存生机，

不轻易丧失生命力，身体才能健康，才会延年益寿。

误区二：适度手淫无害

分析：

这种说法认为适度手淫可以减缓压力，而且不会感染疾病并影响别人，这听起来似乎很

有道理。但手淫过后难道压力就消除了吗？没有，压力依然存在，手淫后人反而会更没精力

去应付压力了，其本质只不过是麻痹自己的精神而已。再说这所谓“适度”不知标准是一星

期几次？其实根据个人体质年龄执著程度的不同，标准很难确定。而手淫很容易上瘾，一旦

成瘾就无法自拔。就好比说适度的吸烟，适度的喝酒，又有几人能真正做到适度，况且手淫

这种习惯它背后的欲望你能打败吗？古代多少文人将士帝王百姓不都是败在它手吗？如果

说适度的来一下，没事的，有益的，那摇头丸，吃一粒没事的，很high 的，来一下不？所

以，千万不要在一些原则性的东西上搞错性质。

也许有人会说，没有那么严重吧，我自慰也没有觉得怎样啊？现在也没有感到无神无力

体虚或者得什么疾病之类的。那是因为你还年轻，还有点精华的底子，如果继续下去，总有

一天会把“家底”败光的。正如第一章提到的“温水青蛙”效应，一旦察觉症状出现，为时

已晚，并不是短时间内能够补救的。

勿以善小而不为，勿以恶小而为之，千里之堤，毁于蚁穴，要防微杜渐。欲望这个恶魔

更是不可掉以轻心，一旦上了贼船，便会欲罢不能，不要等到身体透支、恶果出现时后悔莫

及！

误区三：自慰不影响身体的发育

分析：

这要看是什么时候开始自慰的，如果是在青春期之前就开始有，并且频率还比较高的话，

怎么会不影响呢？就是不从中医的观点出发，从现在科学理论上讲，它也是有害的。我们都

知道精液里面含有大量的锌，所以手淫射精次数过多，就会导致机体缺锌，锌与人体健康密

切相关。大量研究表明，锌与多种酶的合成及活性有关。是核酸代谢，蛋白质合成和细胞分

裂过程中所必不可少的元素，在组织呼吸，体内生化过程及中枢神经传导中占有重要地位。

锌除参与不少重要物质的合成外，在机体免疫功能防御反应方面也起重要作用，锌有明显的

免疫促进作用，它能防止老年期T 细胞功能及其增殖的衰减，增加T 细胞膜稳定性，促进B

细胞的活性增值。锌缺乏时，脾和胸腺重量减少，胸腺萎缩，末梢血淋巴细胞计数减少，以

及免疫球蛋白值降低，人的抗病能力自然就会下降，从而引发疾病。

此外，精液内含有一种可与青霉素相媲美的抗菌物质———精液胞浆素。专家们指出，

精液胞浆素是一种具有独特功能的蛋白质，此物质一旦进入细胞内部，就可以阻止核糖核酸

的合成，从而杀死细菌。从实验室培养中观察到，精液胞浆素能杀死葡萄球茵、链球菌等多

种致病菌。毋庸置疑，如果精液消耗过多，必然会影响体内胞浆的含量，从而使细菌、病毒

有机可乘，导致某些疾病的发生。

科学研究表明，锌是人体内200 多种酶的组成部分，它直接参与了核酸、蛋白质的合成、

细胞的分化和增殖以及许多重要的代谢。人体内还有一些酶需要锌的激活而发挥其活性作

用。锌是人体生长发育、生殖遗传、免疫、内分泌等重要生理过程中必不可少的物质，人体

含锌总量减少时，会引起免疫组织受损，免疫功能缺陷，所以锌被人们誉为“生命之花”。

主要功能如下：

一、促进儿童智力发育。锌缺乏的儿童智力发育不良，而体内锌含量相对较高的儿童，

则智力较好且学习成绩优良，所以锌有促进智力发育的作用。

二、加速青少年生长发育。锌参与对身体发育有密切关系的激素的合成，故对正值发育

期的青少年有其特殊的营养价值。与锌有关的激素不仅有胰岛素、胰素生长因子I（IGF-I）

还有生长激素和性激素。补锌可以加速青少年的生长发育。

三、维持和促进视力发育。人眼中的锌含量较高，眼中又以视网膜、脉络膜含锌量最高。

锌参与肝脏及体内的维生素A 还原酶的组成，这种酶是主宰视觉物（视黄醛）的合成和变

构的关键性酶。所以缺锌时将会影响视力和暗适应的能力。

四、影响味觉及食欲。味觉素是唾液内一种含两个锌离子的唾液蛋白，对口腔粘膜上皮

细胞的结构、功能及代谢是一个重要的营养因素。缺锌时口腔粘膜上皮细胞增生及角化不全，

半寿期缩短，易于脱落，掩盖和阻塞舌乳头味蕾小孔，使食物难以接触味蕾而影响味觉，从

而影响食欲。

五、与男子生育有关。与生育有关的微量元素主要有锌、铜、硒、锰、镁等。在这些微

量元素中尤以锌的缺乏最为常见。当锌不足时，脑垂体受到影响，促性腺激素分泌减少，可

使性腺发育不良或使性腺的内分泌功能发生障碍。

六、缺锌会出现老年痴呆症。最新研究发现，人类大脑中的海马体，其重量约占整个人

脑重量的1/80 左右，而其中锌含量为大脑总含锌量的1/6。海马体是人类高级神经活动的

核团，是学习语言接受和存储信息的逻辑部件。如果海马体中锌含量不足，老年时期出现记

忆力减退、四肢活动障碍、思维功能异常，甚至会出现早发性老年痴呆症。

七、维持人体其他功能。锌能增加创伤组织的再生能力，锌通过含锌酶促进蛋白质合成，

加速细胞分裂和生长，增强能量代谢，组织呼吸过程和细胞膜的稳定性，以促进创伤组织再

生，从而促使伤口愈合，治愈皮炎；锌与许多皮肤、粘膜疾病有密切关系。

误区四：自慰不会造成男性前列腺炎

分析：

有些所谓的专家称“手淫自慰不会导致前列腺炎的发生”。真的是这样吗？

前列腺炎，在中国传统医学上，被归为热淋（急性前列腺炎）精浊，劳淋，肾虚等（慢

性前列腺炎）。前列腺这个名词，是近代才传入我国的。前列腺疾病，在最初开始研究时（十

九世纪后期），西方医学界就是认为与手淫纵欲及会阴部创伤有关。后来又认为细菌是主因，

到了五十年代，又认识到前列腺炎反应可以没有细菌的参与，而事实上，百分之九十以上的

前列腺炎也就是非菌性的。

前列腺病因病理的主要研究成果都是西方国家得出的，前列腺疾病在我国只是因为近些

年发病率的逐年提高，才越来越引起了大家的重视。前列腺经常充血是非菌性前列腺炎（约

占前列腺炎的百分之九十以上）发生的一个主因。专家指出，自慰时性器官局部刺激较性交

时的性器官局部刺激为强烈，尤其是频繁手淫会诱发无菌性前列腺炎或者加重前列腺和盆腔

的充血，从而加重不适症状，腰背酸痛、排尿液排不尽、排尿终未有白色液体滴出、尿道部

灼热感觉、会阴部不适，以至困倦、乏力等症状便纷纷沓来。不论是否承认沉迷手淫会得前

列腺疾病，手淫时间长了都会影响前列腺的正常健康，这是一个不争的事实。另外，沉溺于

色情信息的人群（或者意淫的人群）由于阴茎勃起时间较长，前列腺一直处于充血状态，长

久下去也会造成慢性前列腺炎。而前列腺疾病，被医学界称为不是癌症的癌症，可想其难治

程度。

误区五：自慰的问题都是精神上的问题

分析：

众所周知，中国古人对性是避讳的，但并没有认为它是肮脏的。因为中国自古以孝为本。

“不孝有三，无后为大”。夫妻人伦之道乃是正常的行为，只是不愿意过多的谈论就是。说

手淫有害是因为它的确会对人的生理和心理都造成伤害，古代先哲圣贤对各种形式的纵欲都

是持反对态度的，其对身心的影响在第二章中已经说明，所以才有“自慰有害”的结论，并

非是空穴来风。

“一滴精，十滴血”原本是古人在性欲控制方面的训诫之语，是出于矫枉过正的目的。

现代医学已经捅破了这层窗户纸，认为不应该拿这话吓唬那些手淫的人，否则会让他们承受

太大的心理压力。但现代医学专家的做法似乎值得商榷，因为他们没有考虑到欲望具有惯性

特征，在所谓“解除”手淫者的心理压力后，手淫者的欲望惯性往往很难遏制，并极有可能

向纵欲行为过渡，从而会威胁到身体健康和工作绩效，从此带来的恶果甚至会远远高过性压

抑带来的问题。

再说自慰的问题真的都是由于精神心理原因造成的吗？以80 年为分界点，80年后的朋

友基本很难接触到手淫有害论。而80 年前的朋友由于受父母的影响，多数都或多或少的会

了解一点手淫有害论。应该说他们会受到有害论的影响，应该是被吓出来的毛病多一些吧。

而事实正好相反，大家都知道，自从改革开放后，传统的性观念发生了翻天覆地的变化，你

打开电视，电视上没有讲手淫有害的；你看看各种书籍，没有讲手淫有害的；你看看杂志，

没有讲手淫有害的；你上网随便进几个性教育网站，更是手淫的好处一大堆。而我们中国的

前列腺炎的发病率却是逐年增高（并且越来越年青化，以前是中老年人才有的病，现在不到

十几岁的患者都开始出现）。特别是现在，远远高于改革开放前。前列腺炎中百分之九十五

左右是慢性的，而慢性前列腺炎中又有百分之九十五左右是无菌性前列腺炎。也就是说，主

要跟前列腺经常充血有关。据有关研究调查，前列腺炎的主要发病人群是酗酒者、纵欲者、

性淫乱者、汽车司机，外地打工者、大中专学生、部队战士。而最后这三个高发人群，基本

是没有性对象，所以可以证明他们的前列腺经常充血，手淫是主因之一。前列腺炎，又跟前

列腺增生，前列腺癌的发病有较紧密的关系。前列腺增生及癌症患者多数都有前列腺炎。另

外，曾有个调查，我国12个城市138 例前列腺癌和650 例对照组相比，结果显示，首次遗

精越早，对女性感兴趣越早，性交次数过频，有手淫习惯的这些人患前列腺癌的机率远高于

常人。就算前列腺炎还跟精神心理压力有部分关系，难道前列腺增生和前列腺癌也属于精神

问题吗？现在前列腺炎和前列腺癌的发病率逐年增高，原因何在？其实自慰不仅只是造成心

理问题，同时对我们的身体也是有伤害的。这些问题也不是吓出来的，而是在客观事实上由

手淫直接或间接造成的。

误区总结：

大家可以仔细想一想，如果自慰（也包括各种形式的纵欲）真的无害，那为什么古代先

哲圣贤会极力反对，这样难道对他们有什么好处吗？现代许多科研成果都显示了纵欲对人体

各方面的影响（第三章中已经说明），为什么还会有那么多自慰无害的论调？抛开宗教信仰

不谈（世界上主流宗教都是反对自慰的，而邪教倒往往相反），其实人们只是在找一个理由

而已。而关于自慰无害的种种结论其实都存在着种种误区，有的缺乏科学实证，有的说法片

面荒谬，有的给自慰找借口而盲从，有的虽然也说不能过度，但也强调自慰本身无害，导致

很多人因此放松警惕，自慰成瘾不能自拔，后果不堪设想。当然也有一些别有用心的人极力

否定自慰的危害，并扣上诸如“封建迷信”、“伪科学”的帽子，并以所谓“专家”的身份而

大力鼓吹自慰有益身心健康，歪曲事实，还教导各种自慰技巧，向人们特别是青少年灌输纵

欲的歪理邪说，其用心极为险恶，因为自慰的欲望一旦被放纵，就像打开了潘多拉盒子，一

发不可收拾，一系列恶果随之而来，毁人前程。希望读者能够及时醒悟，不要盲从，明辨真

相。

事实胜于雄辩，下面就举一些自慰的真实案例说明其危害。

案例一：手淫一定要戒，说出我的过去！ （内容为本人自述）

小时候我就是个听话懂事的孩子，没让父母操什么心，从小父母就教我做人的道理，小

学时候我就能体会父母对孩子的爱和辛苦，从小就立志长大一定要让父母过上幸福的生活。

5年级夏天的一个中午彻底改变了我的命运，那时放暑假在家看电视，电视上放的是跳

健美操，当时看了非常兴奋，手不由自主的就抚摸下面并摩擦，不一会流出来白色热忽忽的

东西，当时没感到害怕，因为那时候龟头没有漏出来，俗称包皮过长，我听过包皮长的里面

都会有很多污垢，我因为是里面的污垢流出来了，当时还很高兴，认为里面污垢流出来对身

体有好处，更幼稚的是等晚上父母回来我还和他们说我下面流出好多脏东西，自己很高兴的

样子，父母当时什么都没说，我也认为是好事，过了几天我没事就刺激下面想把里面的污垢

搞出来，那时不知道这叫手淫，也不知道是有害的，每次搞出来都很高兴。也很舒服，一直

到后来看到裸露的女人图片和电影，就会很自然的手淫，就这样过了1年，平均二三天一次，

这1年中心理没什么负担，内疚什么的，觉得自己一直在做对自己身体有益的事情。

上初一后，那时正赶青春期，对性很好奇很向往，有很多同学早熟，在他们的谈话中我

了解我这一年中自认为对身体有益的好处就是手淫，而且了解手淫多了对身体很不好，当时

真的无法接受，更不敢和任何人说，只有把一切都放在心里，很压抑，很害怕，从那以后性

格变的内向，不喜欢和别人说话，一心也决定戒掉手淫，但是一次又一次的失败让我失望，

绝望。每次手淫后都很后悔，内疚，觉得对不起家人，我的学习也越来越差，心思都不在学

习上，容易走神，注意力不集中，记忆力不好，性格孤僻，胆小怕事，自卑，什么事不想做，

头脑每天都在想这些肮脏的东西，然后手淫，这样形成可严重的恶循环，不能自拔，长期的

压抑，恐惧，自责，终于在上初三的时候到医院诊断为抑郁症，非常的痛苦。没有抑郁的人

不知道其痛苦，那是内心的痛，当时抑郁很重，轻生念头很重，很想自杀，但每次看到父母

那么爱自己，对自己那么好，我还是活下来了，但手淫没有停止，越抑郁手淫就越频繁，这

种恶循环让我非常痛苦，接着我学会了抽烟来麻痹自己，每天5 根烟以上，有时候还用自残

来伤害自己，我现在手上还留着高中时候烫的4个烟疤。

得抑郁已经10年了，吃了10年抗抑郁药，这么多年都非常痛苦，每天情绪都很低落，

几乎在痛苦中度过，现在抑郁比以前好多了，但还是很难受，今年已经24 对了，结婚了还

有2个月我的孩子就出生了，想想还是比较欣慰的，以上是我的真实的经历，是手淫让我得

了抑郁，让我痛苦，希望我的经历能给正在手淫和戒手淫的一些朋友一些警示，抑郁真的非

常痛苦，所以大家一定要发心坚持戒除手淫，明天的生活才会更美好！！

案例二：还认为手淫适度无害的看过来，我十五年地狱般的手淫史（内容为本人自述）

我的名字是“手淫到天亮”。不是哗众取宠，而是我的真实写照。我经常一个人在深夜

手淫，直到天光大亮，人象要死了似的。特别是在寒冷的冬季，这种感觉就象在地狱中一般。

因此我想将我十几年来的痛苦与挣扎写下来，让那些还没有受手淫之害的人引以为戒。

我今年三十二岁。自十五年前那个愚蠢的夜晚，我在一个“损友”的劝诱和引导下，尝

试了第一次手淫（说来悲哀，竟是他用手帮我做的），体验那种“爽”的感觉后，我就一发

不可收拾起来。特别是读大学之后，性的需要及没有女朋友所造成的欲求不满，使我在这种

自慰的快感中无法自拔。大一、大二两年，平均达到每天三次，一般是早上、中午和晚上各

一次。常常是寝室里无人或晚上人少的时候，把蚊帐拉下来，翻开从外面地摊上买来的黄色

书，一边看一边手淫。当时手淫还比较有快感，有时一天人都很兴奋。

手淫这东西就象吸毒一样容易上瘾。你天天都想着这玩意儿，脑子里全是女人，无论看

见女人性感的图片或是刺激的文字，你都会想那事，然后就会找个机会用手来解决欲望的膨

胀……因此，这件事一旦开始了就一发不可收拾。因为，性是人的一大本能，特别是男人，

在性中本来就是主动者，总想让自己得到快感和满足。“手淫无害论”使手淫有了最好的理

由。

后来，一天三次实在是做不动了，但是由于惯性的原因以及不可理喻的软弱，哪怕是毫

无冲动的时候，只要没人在，我也会将那玩意弄硬直至射精。

在不知不觉中，我原来非常充沛的体力开始衰减了，我的视力本来不好，就更加恶化……

我的眼镜度数达到了1300 多度。我开始感到腰酸，乏力，疲倦，开始从校运会4×100 米接

力的运动员变成了不爱运动的人，稍动一下就出汗，累。

可是我还是在手淫，我明知这一切是手淫造成的，我还是控制不住自己。每次都跟自己

说，“这是最后一次了，让我再爽一下，我就戒掉”甚至干脆想，手淫没有害的，不是都这

么说的吗？

室友中手淫的也多，不过他们比起我来就是“小巫见大巫”了。有个一个月手淫一次的

家伙经常在寝室里哎声叹气，说我怎么又犯罪了，我要死了～～云云。每次我还取笑他，然

后郑重地告诉他，手淫是一种正常生理现象，是健康的，无害的，相反，对手淫本身的恐惧

才是真正有害，应当去除……当然，这些说法也不是我的发明，我这样说别人的时候，其实

是在自我安慰。

就这样，大学后面两年，我基本保持了每天一到两次的手淫频率。

工作以后，分到一家机关单位。工作劳累，应酬又多，因为工作需要大量饮酒，加之工

作本身的不愉快……这些都急剧消耗着我的精力，我的能量，透支着我的生命。一天下来，

身心疲惫的我渴望得到一种解脱，一种松弛，或是一种逃避……习惯性的，我又借助于我的

左右手完成。特别是有了电脑和网络以后，网上丰富的色情资源大大满足了我的需要。各种

小说，图片，黄片站成了我常光顾的站点。为了追求快感，我尽可能推迟射的那一刻，也就

是说，人为地让阴茎处于兴奋状态而不射精，不停地用手刺激使其保持兴奋，神经也处于长

期高度兴奋中……我常常从回家吃完饭就开始这一行为，直到下半夜，甚至早上六、七点钟

才完成“任务”，完全没有了人形一般地去睡觉，头脑空了，手脚冰凉，有时觉得未日已经

来了。令人绝望的是，休息不到一小时左右，我还得起床去上班。我对自己真是残酷得不能

太残酷，有时我认为自己是不是因为人生过得很痛苦，就把郁闷发泄到自己身上，而且是通

过手淫这种有害的方式！！可我不能自拔，我试过上百遍了，这种习惯顽固得超出人的想象

和人能够克服的极限！有时我怀疑戒手淫是否比戒毒还难～～

就这样，我在这种矛盾、痛苦、郁闷、担忧、绝望多种情绪的交织下度过我灰暗的前半

生……我透支得太多了，我原来体质很健壮，打起架来两个普通人不是我的对手，但现在，

我再也没有那种“用拳头说话”的勇气和实力了，我变得胆小怕事，怕与人发生冲突，因为我

知道，我已经今非昔比了。我的体力、耐力、精力都很差，工作成为一种巨大的负担，因为

我没有那么充沛的精力和体力！性功能也大大衰退了……如今，我只有在手淫中才能够得到

一点点微弱的性快感……我自卑，却又自暴自弃，我还是象以前一样，三天两头就“独自一

个人手淫到天亮”，然后带着满腔的悔恨、恐惧、绝望，头脑昏沉、四肢疲软、象具行尸般

地去我不想去的地方－－单位，因为我手淫给我身体的致命损伤，我已经无力地改变自己的

命运了。然后，在经历八小时梦魇般地出卖生命最后的精力后，带着一具空壳回到我的地下

室，打开电脑，进入一个个淫乱的网页，开始又一次无快感的、绝望的手淫之夜……

案例三：我手淫所得的报应太惨了（内容为本人自述）

我出生在一个普通的农民家庭，由于我是长孙，所以得到了全家的宠爱，从小过的衣来

伸手，饭来张口的生活。当然小时候的我也比较讨人喜欢，乖巧懂事，学习也不错，老师和

亲人都对我寄予很高的期望。然而让他们万万没有想到的是我却染上了手淫的恶习。记不清

是在什么时候，大概是在初一吧，那时才刚满十岁，也不知道这是手淫，只感觉很爽，从此

就一发不可收拾。虽然有时候也知道这样做不好，也发过誓要戒掉，但就是做不到。在这种

情况下，成绩不可能太好，中考只考上了一所普通高中。进入高中以后，接触到更多的不良

图片，书刊，影视，又相信了一些所谓的专家的手淫无害论，就更加变本加厉了，不论什么

时候脑子里都是一些淫秽的东西，每天都要自慰好几次。我的恶行也开始受到上天的惩罚，

成绩一滑再滑，身体状况也越来越差，头发大把大把掉，甚至出现了斑秃，失眠严重，特别

怕黑，不敢睡觉，一闭上眼睛总感觉有什么东西压在自己身上。不知道是不是自己的恶行触

怒了上天，家运也越来越差，父亲做生意总是失败，家里面总是有争吵。可我还是不知道悔

改，高考失败以后，所有的人都为我惋惜，我又再念了一年，我还是没改掉恶习，甚至在高

考考场还在自慰，所以又没有考好，仅仅考上一所大专。进了大学以后，我也曾发誓要振作

起来，但是没坚持多久又失败了，整天看邪书。混到大学毕业，在家人的帮助下，找了一份

工作，自己比较努力，工作也干得不错，就是感觉身体越来越差，终于鼓起勇气到医院检查，

结果连医生都感到震惊，居然有慢性前列腺炎，乙肝，肾囊肿等等重病，由于过早过度手淫，

生殖器官也发育不良，虽然知道这是自己该得的报应，可我还是一下子蒙了。这几年虽然在

治疗，可我知道我这辈子已经完了，有时候真的想一死了之，可是我又怕伤害到自己的亲人，

我已经欠他们很多了。上面这些都是我的亲身经历。我之所以走到今天这个地步，都是由于无知和放纵，最最

重要还是意志薄弱，没能战胜邪念。防心甚于防川，希望朋友能从我惨痛的经历能得到一些

警示，这也是我自揭家丑的原因。希望所有人都不再犯同样的错！

案例四：我的手淫经历 （内容为本人自述）

我是一名普通的大四学生，这个学期是我大学生活的最后一个学期，下个学期我就要去

南方工作去了。回想起来，手淫对我的危害是极大大，使一名勤奋刻苦的好学生变得整天无

精打采，意志薄弱，学习上力不从心，几乎毁了自己。

我是从初三开始手淫的，记得当时看了一部美国连续剧，里面老是出现身着“三点式”

泳衣的沙滩mm，看完之后我就控制不了自己，稀里糊涂地……后来我才知道那叫手淫。开

始的时候差不多每星期一次，也并没有感觉身体有什么明显地反应。那时正是我人生中精力

最旺盛的阶段，学习非常刻苦，最终我考了我们学校的第一名，进了市里的一所很有名的中

学。

上高中后手淫的次数增多了，一星期两三次。高一第一学期也没觉得手淫后身体有多累，

精力还是异常地旺盛，学习也很勤奋。高一那年的寒假回去我偶然看了同学的一本《健康教

育》，书上说过度手淫危害很大，应该戒掉。当时我就觉得应该戒掉手淫，但决心不大。到

了高一第二学期，手淫后的第二天就明显地感觉到注意力不太集中，精力没那么好了。不过

再过一天精力就恢复了，对学习的影响也不大，这个学期期末考试我考了第一名。

到了高一学期末补课的时候问题就出来了，我整天都感到无精打采，昏昏欲睡，注意力

根本无法集中，学习力不从心，晚上睡不好觉，稍微有点响动就醒来了。身体极度虚弱，老

是感冒。我自己也变得郁郁寡欢，意志薄弱，自卑。家里知道后很着急，以为我是用脑过度，

于是常常来看我，给我买牛奶什么的。只有我自己才知道真正的原因是手淫过度。于是我决

定戒掉手淫，可每次都控制不了自己，手淫之后悔恨，内疚，对自己说一定要戒掉手淫，可

一切都无济于事。期间看过很多医生，医生都说根本没事，给我开一些安神补脑的药。我成

了药罐子，天天都得吃药，可吃了药也不见好起来。好几次我都很想和家里说真实的原因，

可又无法启齿。就这样耗了一年多，到高三的时候我终于和姐姐说明了原因，她和我买了六

味地黄丸，鼓励我要对自己有信心，戒掉手淫。可一切都无济于事，我还是抵抗不了手淫快

感的诱惑。到了高三的时候我已经对自己很绝望了，长期的手淫已经使我身心疲惫，不想学

习，不想上课，有很多同学甚至问我是不是要复读。由于自己高一的基础非常扎实，高二高

三虽然没好好学但坚持听课，加上考试的时候的一颗平常心，自己幸运地上了一所重点大     可上了大学后我依然如此，身体非常虚弱。上个学期我就开始戒手淫，十月份手淫三次，

11 月手淫4次，12 月手淫6 次，1 月和2 月坚持不下去了。今年3 月开学后我又开始戒，

可已经手淫三次了，3 号，8 号和11 号，这个月不能再手淫了。从现在开始我发誓不再手

淫！！！！！这个学期的首要任务就是戒掉手淫，坚持锻炼身体！！！！

案例五：手淫毁了我的一生（内容为本人自述）

颓废，自甘堕落，麻木不仁，畏惧与人交往，厌恶劳动，吃喝等死，整天过着浑浑噩噩

的日子，连自己都不知道在干些什么。甚至感觉自己的智商不比弱智者强多少。这就是现在

的我。今年我二十五岁了。没有工作。没有女朋友。

白天，人们都在为生计忙碌的时候，我在自己租的房间里呼呼大睡。睡上，人们都进入

梦乡的时候，我在网吧里面通宵，打游戏，上网闲逛。我知道网络对我绝不会有这么大的吸

引力。之所以整天泡在网上，无非就是为了消磨时间而已。

在以前，很多时候，自己都在震惊自己何时变得如此麻木，如此的自甘堕落。却总是找

不到答案。心里面始终有一个疑惑：为何自己会变成现在这个样子？难道真是命么？曾经抱

怨过上天不公平，命运喜欢捉弄人。如果不是当初高考时状态低落，考到那个所谓的名牌大

学；如果不是当初命运的捉弄，莫名其妙的就选择了那么一个所谓的热门专业，偏偏还让我

考进去了；如果不是那个该死的学校要求要过英语四级才能毕业，让我没拿到大学毕业证和

学位证，我现在何曾落魄至此？

可是，前几天在网上突然看到了一篇文章《手淫能要一个人的性命》，一字一句的看下

去，令我越看越心惊，文章作者的人生经历跟我离奇的相似，不同的只是那个作者的身体已

经虚弱到后来因恶性手淫而生病，难受欲死，整天只能躺在床上，甚至连下床的力气也几乎

没有了。跟他不同的只是我还没到他这个地步而已。看完了这篇文章，我不禁感到背后凉叟

叟的，对手淫，我真的感到害怕了。

我没有认为那个作者在夸大其辞，因为他所写到的手淫后遗症——全身乏力、精神萎靡、

记忆力下降、麻木不仁、失去自信心等等，我全都有了，他所写到的自手淫开始之后便事事

不顺心，一切都不如意，我也是深深的体会到了。所以我非常的相信，再这样继续手淫下去，

我一定会落得跟他一个下场的。

回自己房间之后，那一天，我都在发呆中度过，我心里还在震惊着这手淫的威害性。以

前看到的文章总是说些什么“适度的手淫对身体健康无害，还可缓解性压力”等等，虽然也

提到过度手淫的危害，但有哪一篇能够犹如那一篇般，如同一道闪电劈在我心头，令我对手

淫感到如洪水猛兽般呢？那天晚上，我没有去通宵，而是躺在床上，反复回忆起自己到现在

为此的一生。最后，终于得出了这么个结论：之所以自己有今天这个下场，完完全全就是手

淫这个恶习造成的！不是上天不公平，它已经给了我很多的机会；不是命运喜欢捉弄人，它

只是在忠诚的对每个人的善恶作出审判而已。

小时候，家里住在乡下的一间中学里，没有同龄的孩子跟我一同玩耍，虽有父母的疼爱，

却也落下了个离群、内向的性格。但小时候，我还算是大人口里所称赞的聪明的孩子的。小

----------------------- 页面 47-----------------------

色欲密码                                        47

学一年级时就学会了三年级的数学，小学四年级时就把六年级的内容全学完了。小时候的自

己，跟同龄的孩子比起来，可以算得上是优秀了吧。偶尔听到老师同学的称赞，嘴上虽没说

什么，心里还是很得意的。那时的自己，心也是相当骄傲的。

不幸的是，在小学六年级大概１２岁那年，认识了所居住的那个中学里的一批整天花花

心肠的学生，感觉跟他们相处还算合得来，就经常跟他们一起玩了。他们几个家伙在一起讨

论得最多的自然是女人，说着说着往往又讨论到性的方面来了。那时的自己，虽然还不参与

他们这些方面的讨论，表面上也装作不屑一听的样子，心里却是很好奇，盼着他们多讨论这

方面的东西。后来，他们又提到了那万恶的手淫！当时虽然自己并不能完全理解他们所说的

那些东西，却是记在了心上。

９５年那年，上了初一，学校里开设了个生理卫生课。课本一发下来，我就好奇的翻到

了男性和女性生殖器介绍那几章。虽然那上面只有内部结构的图片和一些简单的介绍，并未

像如今网络上到处充斥的露骨的色情图片那么赤裸裸，却是让第一次接触到这方面知识的自

己看得脸红心跳。当天回家后，居然照那几个家伙说的方法手淫了。

从那以后，我就一步一步直到最后彻底的堕入了这个黑暗的深渊中。反复手淫，很多时

候都在意淫学校里面漂亮的女生。恶报也一波接着一波的接踵而至了。最初的恶报是初三时

候，感觉自己向来最擅长的数学竟然突然变得深奥了起来，很多的东西，自己突然看不懂了。

这正是第一个恶报：分析推理能力下降，或者说是智商下降也未尝不可。然后数学的成绩就

开始下滑。不过，那时已经接近了中考，凭着自己多年以来的聪明和打下的基础，中考的数

学还是应付了过去。虽然只是考了８０多分（百分制，以前从来都是考９５以上的），还不

至于令自己太过于惊讶。虽然当时，还不理解为什么自己的数学水平一下子就下降了。

上了高中，手淫这恶习更是一发不可收拾。经常三天两头就来一次，有时甚至是一天一

次。意淫的对象，通常都是学校里的某个女生，或是电视中的某个女明星。然后，就发现自

己不但各学科的分析推理能力下降了，连记性也不是那么好了。英语单词经常记不住。经常

是反复背诵过的单词，到需要用的时候又发现记不起来了。上课经常分心，也不知道自己整

天在想些什么。但是，整个高中期间，也许是自己小时候的聪明还在发挥着最后的一点作用

吧，自己的成绩，在班里还是前五名的，在年级也是前二十名。按照历年来的经验，年级前

二十名的学生，要考个重点大学，一般是没什么问题的。

结果，更大的恶报却终于来了，高考我考得一蹋糊涂。７月７日考第一科语文的时候，

凭着多年以来的语文水平，把作文前面的那些选择、填空都完美的解决了。到了作文题时，

不知为什么，也许正是报应到了吧，看到作文的题目，脑子里面突然一片空白，完全没有一

丁点的思路。反复的看了作文题半个多小时，心里还没有整理出一点头绪来，直到考官提醒

离考试结束还有半个小时时，才慌了起来，没有思路也只好乱写一通了，结果，写了一篇自

己也不知所云牛头不对马嘴的东西下去凑字数。更加不幸的是，连字数都没凑完，交卷铃声

就响起。我不知道自己是怎么出考场的，总之，那天天不热，似乎还下着雨，我却全身被汗

浸透了，简直像大病一场。

下午的化学考试，化学是我的强项，平时练习时完全能轻松解决的最后两道大题，却是

绞尽了脑汁也想不出该如何解。最后乱写了一通，３０分又白白丢掉。到后来考试结束后再

回想时，我却是只花了几分钟就找到了这两道题的解法。时也？命也？

----------------------- 页面 48-----------------------

色欲密码                                        48

数学不用多说了，这个时候的数学成绩已经差到连自己也不忍心看了。考出什么成绩都

算不得意外。

物理也是我的强项，最后却如同化学一样，简单到极点的几道题愣是想不到解法。我开

始怀疑自己的头脑了。

英语，倒是没出太大的意外。再出意外的话，我也考不上那所大学了。

考完之后，我觉得这次完了。重点大学是别想上了。复读？我压根儿就没想过。因为，

我的潜意识里似乎觉得，考成这个样子才是我的真实发挥，再复读一年未必就能考得好成绩。

所以，拒绝了家里人的建议，我没有选择复读。

填志愿前一天，跟同桌聊的时候，问他想报什么专业，他说最想报法学，这个专业多吃

香啊！出来就是大法官，实在不行的就去做律师，也很自由。本来之前我是想报计算机或生

物、化学等理科专业的，听到这家伙的一番话之后，鬼使神差的，不知怎么回事，后来跟家

里人商量志愿的时候，我竟然说要报法学。家里人都觉得不可思议。但他们对我的选择是支

持的，不得不承认，我父母是伟大的，他们不会反对我自己做出的决定。但是，那时，如果

他们反对我报这专业的话，那该多好啊！我也许就不至于落到今天这个下场了。于是，我填

的志愿是我们省大的法学专业。后来我始终觉得，填志愿那时我一定是被鬼迷了心窍。要不

然怎么会选择了这个所谓的热门专业？要知道我之前压根儿就没接触过这个专业的东西，也

不知道这个专业学的是什么。现在我明白了，那是恶报降临了。恶报的方式，也并非就是一

定要马上宣判一个人死刑的啊。那年是２００１年。

更巧的是，最后结果明明是我还差十多分才能上这个专业的分数钱，录取的人却偏偏录

取了我。如果他们没有录取我，也许我就没有进入这个学校，也许会进第二或第三志愿所填

的普通本科高校，也许就不会面对后面令我恨得咬牙切齿的英语四级。时也？命也？天罚，

果然是逃不过的啊。

进了大学，发现这个专业的东西，它的理论，它的理念，它的行事方式，根本就不是自

己所喜欢的。我更喜欢的专业是能自己动手的那些，比如生物、化学等。法学这个专业，对

我这个理科出身的人，根本就不知所云。我觉得那些课本上的那些理论东西根本就是无用的，

这个专业要想真的学到什么，非得去实习不可。学校却从来没安排过什么实习，整天都是学

些什么枯燥理论。渐渐的，对这个专业越来越厌恶。

这期间，迷上了上网，沉迷上了电子游戏。这个时候开始接触了黄色网站，色情图片以

及色情视频，看过之后往往不能抑制自己，越看越是不能自拔，只有以手淫来缓解。然而，

尽管自己已经拼命暗示自己要控制自己的欲望，不要再看那些色情的东西了，每当宿舍无人

的时候，又不自觉的打开了色情网站。

后来喜欢上了同年级的一个女生。她不算很漂亮，但很优秀，很有气质和内涵又比较活

波的那种，我很喜欢她的气质，她的性格。那时的我，记忆力已经严重下降，英语单词根本

就记不住了，唯一在同年级学生里还算突出的是计算机水平。有几次她主动来找我，请教一

些计算机方面的东西，我自然心里欣喜若狂，尽自己的努力，尽可能详细的把那些东西给她

解说得一清二楚。几次交往之后本以为她已经对我有好感，没想到，后来我发现，我在她心

中的地位，完全跟其他的男生什么区别也没有。我还以为她是不关于表达的关系，发了几封

信，暗示了她几次。没想到她却连回音也没有给我一个。我心里面冷了下来。我知道，如果

她只是不善于表达的话，根本不可能会对我那几封暗示的信不理不睬。我知道自己是自作多

情了。

于是，自暴自弃了一段时间，基本上只要没有人在宿舍，我就会打开黄色网站尽情浏览。

还拼命下载那些黄色视频和图片，在电脑里存了一大堆。每次手淫时，都把意淫对象想像成

那个女生。此时已经大三，成绩糟糕得一蹋糊涂。学校有个规定，非要通过英语四级，才能

拿到毕业证。在这个时候还没有过英语四级的学生，基本上都拼命苦攻英语。我却在宿舍里

面玩电脑游戏，没人的时候浏览黄色网站，根本不知道时间的流逝。

到了大四毕业时，整个年级，只有我和另一名兄弟，没有通过英语四级，没有领到毕业

证和学位证。很多同学都为我们惋惜，毕业我们两个，平时在学校里表现得并没有多恶劣，

除了成绩相对差一点之外，并没有像其他坏学生那样犯下什么错误。他们都认为，如果我们

学习再努力一点的话，是完全可以通过英语四级，顺利毕业的。

终于结束了，我的大学，并没有值得怀念的东西。不会怀念那里的人，也不会怀念曾经

发生的事。一事无成，虚度了四年光阴，最后还没有拿到毕业证，这就是我的大学。然而，

自己却并没有觉得后悔，因为心灵早已经麻木不仁，根本就不知道何为后悔了。

由于没有毕业证，在找工作几次未果之后，我也失去了所有的自信，不再继续找工作。

其实，由于心理上已经自我封闭，排斥与他人交往，我也不想找什么工作。我一个人，留在

了读大学时呆过的城市里，找了块月租金最少的地段，租了一个单间住了下来。每天白天，

人们都在工作忙碌，我在睡着大觉。到了夜晚，我醒来之后，便去吃完夜宵，吃完夜宵之后

便来网吧上通宵。时而玩玩游戏，时而浏览正常网页，时而又打开色情社区，没人在旁边时

又悄悄打开色情视频。这就是我，一个彻底堕落的灵魂一天的生活。就这样，从大学毕业时

算起，又过去了两年。

我没有跟家里人说起我没拿到毕业证的事情。他们已经为我操心得够多了。我不想再让

他们为我伤心。每当想起自己的父母，我都会很内疚，父母辛辛苦苦把我养大，盼我出人投

地，我却自己毁了自己的一生。我常在心里默念，也许今生是无法报答他们了，希望来世，

我能报答他们的养育之恩吧。

自从看了《手淫能要一个人性命》那篇文章之后，对手淫危害已经深有了解的我，却仍

在心魔的诱惑之下，又看了色情视频之后，再次手淫了。这个通宵，我是前来忏悔的。我知

道自己罪孽已深，从开始手淫到现在，已经有１２年之久，无可饶恕。神灵对我的一切惩罚，

我心甘情愿接受，只求能够佑我戒此恶习。

手淫毁了我的一生。对自己的前程，我已经死心。我已经不再年少，逝去的已经无可挽

回，很多事情，都已经成定局，不可能再重来了。我不奢望自己以后赚大钱，不奢望再有人

来爱我，只希望戒除手淫恶习，希望能够有个地方，能够让我孤独一人独自过上普通人的生

活，不要再给家人造成什么负担。

这样的案例还有很多……

9..“意淫”的危害

意淫，是指在自己的心念上起和异性行淫的念头，换句现代西方术语，就是性幻想。

有人虽然能不手淫，但不能戒掉意淫。有的朋友存有这样的侥幸心理，认为只要戒除手

淫就大功告成高枕无忧了，偶尔意淫一下也无妨；只要精液不外泄就算是保持住了身体的精

华，从而就可以固本培元，精力旺盛了。其实不然，真正的戒邪淫要从根本上做起——根除

淫念。

其实，最难消除的就是人的意淫。意淫是由扎根于人的意识中的淫念产生的意淫时有时

无，随境而生，随境而灭。产生时人们往往沉湎于其中而不能自拔，不能自警；消除时了无

可得，无人知道，因此心安理得，意志薄弱的人常常会沉湎于此。有的人可能产生过羞耻心

和恐惧感，但转瞬即逝。同时有的人认为我只是想一想而已，又没有做什么事，也没有危害

到别人，有什么关系。这就会很容易让人自我放纵，意识不到意淫的危害性。

其实意淫对人的危害非常大。如果经常放纵自己，产生意淫时不去抵制它、消除它，长

此以往淫念在意识中扎根越来越深，在一些场合就会用淫秽的语言表达出来，逐渐的认为实

际做做也无妨，潜移默化，慢慢的就会越陷越深甚至走上犯罪的道路，这样的例子屡见不鲜。

其实很多人也知道意淫是不好的，但都自信自己会控制好，不会犯错误，没有意识到意淫对

人的意志的腐蚀性是巨大的。

我们再从健康的角度谈一下意淫的危害。

中医名著《景岳全书》中说：“心为君火，肾为相火，心有所动，肾必应之。”凡意淫者，

其心中的淫念一定牵动体内相关腺体分泌激素，这时肾水便开始损耗。肾水损耗，精神头儿

就开始不足，表现为记忆力下降，做事情的灵感失去，内心躁动不安，看书学习或者执行计

划时失去定力和耐力，总之，一副有气无力的颓势，虽有远大的志向也无力执行。这都是意

淫而导致的肾水暗耗使然。因此《太上感应篇直讲》中说：“因人身的精，散在三焦（指心

肺、脾胃、肝肾、大小肠、膀胱），荣华百脉，及欲火一动，合聚流通，都从命门（附于肾

上）出来，极是可怕。”

大家注意，这时身体并没有出现传统意义上的射精。但要指出的是，虽然没有出现传统

意义上的射精，但是精液已经开始外泄了。有过意淫经历的人都知道，在意淫时生殖器出于

兴奋的状态，表现在：其一，一些液体从生殖器流出。这些液体既不是尿液也不是精液，而

是前列腺液。有人误认为损失一点前列腺液无所谓，只要精液不外泄即可“保住大局”。其

实不然。因为前列腺液是精液的重要组成部分。意淫的第二个表现在身体盗汗。这说明体内

已经开始消耗大量的能量了。第三个表现在于注意力难以集中，因为肾水不足了。

基本的生理知识告诉我们：精液是精子和精浆的混合物，包含了多种腺体的分泌物。精

子是在睾丸曲细精管中产生的活细胞，数目很多。精浆则是由睾丸液、附睾液、输精管壶腹

----------------------- 页面 51-----------------------

色欲密码                                        51

液、附性腺分泌液和尿道腺液等共同组成，其中包括前列腺液。前列腺液约占精浆的20%～

30%，最多的是精囊腺分泌液，约占精浆的60%～70%，其余成分仅占10%。虽然前列腺液

的比重不太大但是作用却很大。许多与精液凝固或液化有关的酶，都来自前列腺液，如氨基

肽酶、纤维蛋白溶酶、精氨酸酯水解酶等。另外，柠檬酸全部由前列腺分泌而来，它的作用

是维持精液渗透压和精子透明质酸酶的活性。打个形象的比喻：精浆好比是池塘里的“水”；

“水”的主要来源是前列腺液，精子好比是池塘里的鱼，卵磷脂小体则好比是水里的为鱼类

充当食物的微生物。只有水质好，鱼才能健康生存！

可见，虽然在意淫时只有前列腺液流出，但是实际上精液的大部分精华已经通过这种方

式泄出了。这就是为什么没有手淫的人也会肾虚的原因。这不禁使人想起吕洞宾的一首诗：

“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽不教君人头落，暗地使人骨髓枯。”明代保阳子曾

说：“大凡见美色而起贪爱，使身体奔逐于声色之中叫做外感之欲。夜深睡在床上，念念想

得到美女的陪伴，因此淫欲之念如火焚心，叫做内心之欲。凡贪爱于美色，身心二欲就缠绵

不断，最是损精伤气，因而容易感染疾病。如果能远离色欲，那么精气不露泄，肾水自然滋

生，并可上交于心。不思美色，心中常清朗，即能使心火不上炎，而可以下交于肾。水火能

获调剂，身心的一切疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用药而可使疾病霍然痊愈。”

意淫的极端状态便是看色情录像。下面我来看看一位西医专家张教授（多年从事不育与

性医学学科研究）对色情片与前列腺炎之间关系的看法－－男性常看色情片易患前列腺炎。

“看成人网站、色情图片也会得病！”这不是耸人听闻，来自医院男科临床统计显示，

长期沉溺还可能患上前列腺炎、附睾炎和无精症！张教授表示，当男性经常通过感官刺激“人

为”为自己制造身体兴奋时，将会面临两难选择——不排泄，积聚在体内容易导致炎症；排

泄，又容易带来附睾炎甚至精液质量下降。

受完感官刺激竟患男科病－－首先，很多男性一旦沉迷在此类感官刺激中，常常在电脑

前一坐就是几个小时，这样“废寝忘食”地坐着本身对前列腺就会产生物理性压迫，影响它

的血液循环。更严重的是，经常浏览色情图片，男性很自然会产生生理反应，“人为”造成

前列腺过度充血，久而久之引起前列腺无菌性炎症。

不排泄易患前列腺炎－－张教授表示，前列腺液是精液的主要组成部分。在性活动或性

冲动时，会引起前列腺充血肿胀，分泌物增加。“年轻人看色情网站带来的直接后果之一就

是前列腺充血。”张教授介绍，当男性处于性兴奋状态时，前列腺液积聚在后尿道里，不一

定排出来，但前列腺仍在不断地分泌液体，“刺激不够它就无法排出，但不断刺激它又不断

产生，这样就很容易导致后尿道里细菌繁殖，衍生化学性炎症，如慢性前列腺炎或精囊炎。”

张教授介绍。据了解，长时间、过度的性兴奋会造成前列腺长时间充血，腺泡扩张松弛，腺

体间组织水肿，也自然会导致无菌性前列腺炎的发生。

频繁排泄或患附睾炎－－张教授表示，不排泄积聚体内当然不好，然而反复排泄也不好。

“曾经有一位患者，婚后多年没有办法生育，一检查发现他精液里没有精子，体检时我们注

意到他附睾有硬结，他患过附睾炎。”张教授介绍，详细了解后发现该男性曾经一度非常喜

欢流连各类成人网站，并手淫频繁。“这样的患者不少，有的是因为手淫太多引发的死精多，

有的则输精管堵塞，得了无精症。”张教授同时也表示，虽然不一定与观看色情网站、黄色

图片构成绝对的因果关系，但临床而言，不排除偏好此类网站的男性产生男科多种疾病。

10..“性高潮”的陷阱

现在很多人认为，如果你一生中没有得到足够多的性高潮，那将会被认为是人生中最大

的遗憾之一。因此，有些青年夫妇非常向往“激情燃烧的岁月”，一旦很长时间没有激情，

就担心是否是自己的生活质量降低了，于是想方设法制造浪漫和激情，非要把自己的性欲激

发出来。问题是，他们从来没有想过，这样做是否对身体有好处。

中医里有一种“虚火太旺”的说法，是说有些男人本来身体已经虚弱的很了，但阴茎却

不断地勃起，性欲还特别强。实际上这就是一种性欲泡沫，是对身体非常有害的。

有些女性对性比较冷淡，男性就尝试着让她喝成人保健饮品，有点类似于过去的春药，

用今天的话说就是催情剂。一个没有性趣的人，在药物的刺激下产生兴奋，这非但不是一件

好事情，而且对身体绝对是有害的。

蜜月过后，夫妻间的性生活数量可能会减少一些，这是很正常的现象。有的人却为此惊

恐万分，有的夫妻认为总在家里会失去激情，所以就常常跑到野外、公园里去激情一番。其

实改变环境享受的不过是一种投机成功的侥幸心理和新鲜感带来的愉悦刺激，并非性高潮所

带来的快感，所以如果在家里不想做，只能说明你的生理需要还没到，还是应该去好好地休

息。到野外、公园去激情，也许是让激情提前到了，但身体可能也就此也打了折扣。另外由

于环境等不确定因素增多，还可能对精神或身体造成伤害（比如正在做时，突然有意外事件

受到惊吓，很可能会因此落下病）。

性爱质量与身体素质一直是密切相关的，如果性欲下降，很有可能是纵欲过度的原因，

这个时候要做的只能是身体调节了。一定要注意，生病时不能做爱，否则只能加重病情。刚

吃完饭不应该做爱，因为人体需要把精力都放在消化上。最忌讳的是讥饿时做爱。古人云“饱

暖思淫欲”，你连饭都吃不饱，怎能去耗费体能。有这样一个故事：一个男人和自己的情人

幽会，由于在这之间没有吃饭，而且饿着肚子走了很长的路，结果在做爱的时候昏到在了情

人的身上。

古希腊哲学家亚里士多德认为，性行为的后果就像拔起一颗植物，总会伤到它的根部的。

所以，他建议人们在紧急需要的情况下才发生性关系。性是双刃剑，处理好了会延年益寿，

处理不好则会折寿，所以房事必须适度。

与中国古代养生理论不同的是，现代专家更同情性压抑所导致的疾病，所以他们都不提

倡“清心寡欲”，而是积极倡导激情燃烧的性生活。巨大的商业利益使全球性产业生机勃勃。

杜蕾丝公司认为成年人可以每两天做爱一次；辉瑞公司则认为男人应该每次坚持一个小时。

其实，性高潮带来的危险也是很大的。即使性高潮时所分泌的内腓肽对皮肤有些好处，

但对人体的内脏器官也会造成一些负面影响。性高潮时身体往往会大量出汗，抵抗力减弱，

容易感冒生病；而纵欲过度，则容易使精气流失，导致肾亏血虚。性高潮的时候，大脑的理

性思维一般会停止。如果身体本身就有一些疾病，但有可能自己并不知道，因为在平时的时

候没有表现出来，而在性高潮时则会诱发，有时甚至会猝死（在新婚之夜猝死的案例也不在

少数）。所以，性与性命相关，性高潮绝不是有些专家所说的“相当于爬5层楼梯”那么简

单。

性高潮是一个美丽的陷阱，作家们在用呻吟般的语言描述着性爱的美妙，少男少女在憧

憬着自己的第一次，情人们偷偷策划下一个约会，嫖客们想找更漂亮的小姐。但是，等到你

年老体弱的时候，你会突然醒悟：性高潮其实也就那么回事。如果不是年轻时被性欲所引诱，

老年时也不至于如此病弱。

1..反思与总结

自改革开发以来，短短20多年，传统保守的中国人受西方思潮的影响，男女观念发生

了翻天覆地的变化，甚至有过之而无不及，年轻一代性观念淡薄，媒体关于“性”问题的话题

越来越多了。如今在大多数地方已经不再谈性色变，性开放在很多年轻人眼中成为一种时尚

潮流。放眼社会，就会发现世风日下，人欲横流，各种低级下流的娱乐场所和娱乐节目触目

皆是，色情的画面镜头随时会映入我们的脑海中，道德风尚，日见糜烂，古德圣贤之教诲，

被时代淘汰殆尽；道德伦理之说教，被世人轻弃不存，公开和半公开的妓女、三陪小姐到处

都是，最可怕的是有些人把包二奶、养情人、找小姐等等的淫乱行为视作生活情趣，不以之

为耻，反以之为荣，而且还有一些愚蠢的人羡慕这种生活，正在跃跃欲试准备往火坑里跳。

时下，我们不时可以从网上或其它娱乐及医学健康杂志上，看到适度的性生活乃至适度

的手淫有利于身体健康的说法，有很多甚至是医学专家和教授。这无疑给纵欲找到了合理的

“科学依据”，但这所谓的“适度”往往很难把握，依据自身感受把握的“适度”几乎最终

都变成了“过度”，一些醒悟了的深受其害的人，对这种似是而非、自误误人的误导说法，

更是深恶痛绝。实际上，淫欲和健康的关系，现代的医学和科学根本就没有搞清楚，也根本

无从证实，人经过手淫或者性关系后，他（她）的健康状况“变好”了多少或者变坏多少，

没有任何科学仪器可以进行量化的测量，而人的体液环境的改变、内分泌的改变对人的健康

状况的关系，也远不是简单的一二三四五六七八的统计学可以罗列总结的，因为什么才是好、

什么样子才是坏，这还没有一个准确的判断和标准，而仅仅是主观的臆断和片面的经验，所

以即使有人做这样的实验，列出很多数据，结果都是毫无意义。但时下的这些所谓专家和教

授，就敢于这么大胆地武断：“适度的手淫有利于健康，适度的性生活有利于健康！”因为首

先他们自身的喜欢，喜欢以这种方式来排遣自己的欲望，无明和痴爱蒙蔽了对真相的感悟。

更有甚者，他们大胆断言：“精液不过是水，对人的身体影响不大”等荒谬的言论。这种人

可谓是一盲引众盲，相牵入火坑！

曾有某著名节目主持人感叹文字的力量：“十个齐白石都抵不上一个鲁迅”。上网发帖之

人大多为知识分子，网络的好处是发帖者不必像在报刊杂志上发表文章那样，要经过一道编

辑审查修改的程序，人们尽可以将自己的价值观宣泄，于是，网上充斥着堆积如山的大便一

般的垃圾信息，瞅着人们无聊与欲望的空当，钻进太多太多人的脑海，当然，网络上也不乏

真知灼见，有些是真真切切地道出了大众的心声和社会的真相，这些往往不被纸质媒体所宣

----------------------- 页面 54-----------------------

色欲密码                                        54

传，并非纸质媒体的记者们缺少发现“丑”的眼睛，而是上头文件禁止。在现实生活中要分

辨人生百态已属不易，何况在网络这个虚拟的貌不见音不闻的世界中，非有超强的思辨力，

足够的定力和慎独之心不足以超脱，结果大多数人上网便随着网上的花花世界神游去了。

文字之害，数从权威和专业人士的笔下所出者为最大，理论这个东西一旦和商业结合起

来，便会产生出不可估量的冲击力和影响力，一个不容置疑的事实是，商业资本都具有极强

的逐利性，所谓性学专家们接受一点小小的贿赂，与商人联手（前者在明，后者在暗）搞出

他*的所谓的“科学研究表明”，一来那些所谓的“家”能声名远播，二来商人们能从中得到

借以推广产品的理论基础，“双赢”！何乐而不为？

我们应该清楚，大肆宣扬手淫有益，疯狂鼓吹性解放，盛赞纵欲的结果是：大量的商人

躲在背后暗自发笑，笑什么？因为他们赚得盆满钵满，他们深知自己还将继续赚下去。须知

性的盛行可以催生出一大批产业，缔造一个个商业神话，首先是性用品的层出不穷，于是有

了一个个或大或小的成人商店，不少adultshop 生意蒸蒸日上。其次是舞厅酒吧，旅馆酒店

生意红红火火，因为陌生男女邂逅总得有个处所，搞上床之前总得有个诸如跳舞喝酒吃饭之

类的过程，做爱也总得有张浪漫舒适的床。再次，色情服务业如火如荼，很多城市（包括一

线城市）几乎每一条路都有几位艳女向你招手，玻璃大门上树着“牌坊”，美其名曰：“洗头”，

“扦脚”，“按摩”等等。网络上的色情影视有偿服务也是如日中天，总在你不经意点击时冒

出勾人的艳图来。最后是壮阳药、保健品、医药行业你追我赶，新品不断，这其实是在男人

长期纵欲渐显恶果时的“后续商业服务”，于是各种壮阳药，成人保健品便“闪亮登场”。医

院性病科，肾病科，门诊不断，医生笔下的药方也源源不断地开，开，开！

至于增添情趣的鲜花、戒指之类的礼物，也在顺带行业之列。总之一句话：这是**一条

龙服务。加上如今媒体不负责任的推波助澜（媒体有时候也是迫不得已，市场竞争激烈，生

存需要），其风日盛，所以“自慰无害论”才有了市场。赚钱者费尽心思，先苦后笑，行乐

者蒙在鼓里，先笑后哭，像《黑客帝国》中被假象所蒙蔽的大众，自以为活在天堂，实际上

比在地狱还可怕。

我们应该清楚，虽然我们的科学技术日益发达，有了古人不可思议的电灯、电话、电脑，

有了可以使人再多苟延残喘几年的高精尖端医疗技术，有着可以沾沾自喜的远高于古人的平

均寿命，但是请记住，我们还是人，还有着如古人一样的七情六欲，我们的科技水平还没有

发展到足以洞悉一切的程度，而且永远都不会有这一天的来临，因为这正如数学中的极限，

何时何处是尽头，根本是个未知数。所以请不要藐视博大精深的中医理论，不要亵渎延续中

华文明五千年的佛教文化，愚昧的所谓科学家从分析精液的营养成分来推导出排精无害，手

淫无害，甚至有益的谬论，殊不知人体是一个大系统，这种只见树木，不见森林，头痛医头，

脚痛医脚的愚蠢行为，早就受到我们伟大的祖先的耻笑。

邓小平早就提出：“实践是检验真理的唯一标准”，以此来看我们祖先发现的中医理论：

金木水火土，心肝脾肺肾，经脉穴位，环环相扣，延续数千年，经久不衰，必有其真理所在，

现在的科学技术无法解释，那只能归咎于我们还不够聪慧。从美国所引进的性解放文化才是

真正的糟粕，试想，我们怎么可以以美国几十年的性解放文化来推翻我们自己民族几千年来

关于节欲保肾的中医理论？这不是政治领域的革命，不是上层建筑的重构，这是活生生的几

千年的人体实例！

而经历了“性解放”后的美国等西方国家在付出了沉重代价后也开始有所觉悟了。美国

人的研究显示，色情产品并没有提高人们的生活质量，反而造成人的身体功能紊乱。色情产

品并没有教育意义，它们只会扭曲人们心灵，使人的思想变的肮脏，恶毒，更重要的是，色

情业毁掉的不仅仅是个人的心灵，越来越多的社会学家注意到，色情产品还在婚姻生活中扮

演了“第三者”的角色。美国至少有20%的色情产品消费者在情感关系上出现了问题，不少

婚姻破裂的案例是因为丈夫沉迷网络色情、终止正常夫妻生活导致的。美国社会学家将色情

产品喻为“高级海洛因”，因为人们容易对色情产品上瘾，而结果则是有害无利。美国学者

称网上色情产品为“最大的歧途”，而误入歧途者大多无法自拔。与色情业斗争了40 年的社

会活动家约翰。哈默认为：“色情产品不仅能毁掉一个家庭，还能从生理上摧毁人的大脑组

织，因为色情产品能够‘进入’人们意志无法控制的深度，到了那里，没人能挽救得了。”

因此，美国等西方国家最近在倡议保护贞操，这其实是他们对自己先前性解放文化过错

的正视、反思和改过。美国的商界精英们基本上是犹太人，他们当中很多人是不会去纵欲的，

他们对美国社会有着积极的影响。很多伟大的哲学家，睿智的科学家，如牛顿，爱因斯坦，

爱默生，亚里士多德，柏拉图等有过重大成就和杰出贡献的人，都是禁欲者，印度圣雄甘地

也是长期禁欲。他们不甘平庸，把心意放在更高级的追求上。我们应该学这些，而不是拣别

人的文化垃圾……

第五章方法技巧篇

前面已经从各个角度阐明了纵欲的危害，那么我们该如何对待性欲的问题呢？萨麦尔·

恩·沃尔（SamaelAunWeor）曾经说：Indeed，sexualenergyiswithoutadoubtthemostsubtle

and powerful energy normally produced and transported through the human organism.

EverythingthataHumanBeingis，includingthethreespheresofthought，feelingandwill，is

noneother thantheexactoutcomeof distinctmodificationsofsexualenergy.（译文“性能量的

确是人体产生的最基本的和最强大的能量，它遍布于人体的每一个角落。人之所以为人，包

含三个部分——理性、情感和意志。然而这三者不是别的，正是性能量转化结果的不同表现

形式。”）。由此可见，合理地引导并转化这股与生俱来的“性能量”才是戒除纵欲的关键。

当然，这其中也需要一些必要的“方便手段”，才能达到事半功倍的效果。

1..认清本质

要解决任何问题，都要搞清楚其本质。性欲作为一种客观现象，与生俱来，随其强弱程

度不同伴随着生命现象的始终。这股能量的本质也是生命能量，大自然在赋予它繁衍后代的

基础使命的同时加入了一定的快感，使人们有了追求这种快感的欲望。因此，其实所有的纵

欲行为从本质上来讲都是为了“求乐”，然而淫欲真的是快乐吗？

从第一章中的“感受与欲望的生化机制”小节的内容可以看出，其实淫欲的本质并非是

“纯乐”的，它不过是一瞬间的快感。相反，在此之前，你其实备受欲火的煎熬，淫火烧得

你很难受，而迫不及待地寻求“解脱”；在此之后，你不过是恢复到了身体平和舒适的正常

状态而已。因此，不难发现，其实那一瞬间的快感只不过是一种解除“痛苦”后的感受而已，

然而由于人体生理机制的作用，这种快感被不同程度地放大了，在记忆中形成了某种兴奋点

的刺激，所以使人们忽略了在这“快感”的同时身体的其他感受信号。换句话说，这所谓的

“快感”只不过是整个生理过程中感受的一部分而已，但由于意识的强大作用，这种感受有

选择性的成为了主流，这正是所谓“快感”的本质。

然而，这种“快感”并非是廉价的，它需要人们付出相应的代价（前面章节中已经说明）。

因此为了追求那虚幻的感受，许多人都乐此不疲。殊不知，一旦成瘾，便犹如为了解渴而饮

盐水，形成恶性循环，无法自拔。归根结底，人们的意识（或者说思想）才是真正的元凶，

因为意识的选择性打破了自然生理的平衡。所以，有时人们往往把性功能作为检验自己正常

与否的标准，就好比拿自己的身体来做实验，甚至在身体并不需要性的时候，而大脑却想去

尝试一下。此时的性行为并非出于生理需要，而主要是因为一种心理意识的需要在起作用。

正常的生理机制（精满自溢）和由于纵欲而引发的机制从现象上看，似乎没有什么区别，

然而本质上却有着很大的不同，让我们来看看医学博士的说法。下面这段是医学博士吴尔士

的原话。

“生殖器之内部，更有精囊，乃二小袋。囊俱为球形小腺，时时分泌一种胶性之蛋白质，

以作精虫之养料。此蛋白质，非如元液之为养生原质，常贮于精囊之中。待其饱涨，则天然

自能使之宣泄于体外。此宣泄之事，恒于夜眠之间为之，故曰梦遗。凡十六七岁之少年男子

（亦有不及此年龄者），即起始有梦遗。少年当知此为天然合理之事，不伤精神，无庸怀忧，

反足消释色情之冲动。因精囊澎涨，即起有激剌也。初则二三月中梦遗一次，其后则渐近，

至每三四周一次，其后或可每周或旬日一次。如每次遗泄之后，精神并无困乏之状，则可不

必介意。精囊所贮之液，其满有定期。当其满时，即激剌脑系，而使色情旺盛。此少年男子

色情之盛衰，所以有定期也。大约每二周至四周，则精囊所贮已足。当时欲念最盛，最易犯

手淫之试诱。故少年必于此时努力克制，制其思念。如驭怒马，不使奔逸，且多致意于正业

及运动。迨数日之后，经天然之梦遗，而色情骤减。则于其后之二周至四周间，可觉色情之

平淡矣！或谓手淫梦遗，同为泄精液于体外，其中有何分别，而一则为害甚大，一则无妨

元神？答曰：“其中固有不同，梦遗所泄者，纯为精囊所贮之蛋白质，及数个精虫耳。若夫

手淫所泄者，则此蛋白质之外，有数百万新鲜精虫，由睾丸而出。且有宝贵之元液若干，

与之同泄。故二者实有天渊之别。凡我少年，不可不知。”

从上面的文字内容可以看出，纵欲导致的泄精和正常梦遗导致的泄精对人体的影响

是不同的。正常的梦遗是一种自然的生理现象，对人的健康没有损害；而手淫（或其他形式

的纵欲）导致的泄精，则会有损身体，丧失大量生命精华。

2..“禁欲”的误区

通过前面几章的内容，相信大家都已经意识到了纵欲的危害，那么是否应该性压抑呢？

为什么有的人会因为缺乏性生活而内分泌失调，而还有些人会因为克制性欲而变得更加健

康？同样的行为产生不同的结果，这到底是什么原因呢？

其实正常的人，吃五谷杂粮，必有精气，精气足，自然就容易引动淫欲。如果只是勉强

压迫自己的欲望，非但不起作用，反而是另一种形式的纵欲。因为这些人，只是表面的戒淫，

而其实潜意识中淫欲更盛，往往在某种外界刺激的条件下难以自控，一发不可收拾。要戒淫，

就好比大禹治水，不是单纯的“水来土掩”，勉强压抑，而是必须疏导。正如本章开头所说

的，需要合理地引导并转化，这才是真正的禁欲，而不是性压抑。

事实上，禁欲和性压抑完全是两回事，前者是主动的，而后者是被动的。主动禁欲的人

清楚地认识到纵欲是对体内精气的损耗，是对生命的浪费。在人们的想像中，禁欲一定是一

件非常苦的差事，因为通过性生活，可以分泌大量的内腓肽荷尔蒙，从而使人感受到无比的

快乐。殊不知即使不通过性生活，人也有多种办法分泌这种快感荷尔蒙，比如当人处于冥想

和利导式思维状态时，大脑也会出现无比的快感。而当人的思想得到意外的收获时，这种快

感更加强烈。因此，真正的禁欲是一种快感无比的行为。通过导引欲望，将能量滋润大脑，

提高生命能量层次，达到“天人合一”的境界，这样的快感是性高潮也无法相比的。而性压

抑者往往缺乏对纵欲本质的认识，一方面出于某种原因想克制性欲，另一方面认为自己没有

享受到性的快乐，造成内心矛盾。所以，这两者心理意识的出发点是完全不同的。禁欲者往

往懂得怎样把本能的欲望转化成工作的能量，比如养生的道人可以“练精化气，练气化神，

练神还虚”；高僧们则可以把欲望转化为念经参禅的巨大动力。而性压抑者无法想象道人和

高僧们那样去疏导性欲，每当性欲来临的时候，他（她）们只会心跳加速，体内热浪翻滚而

无法平息。若是硬憋的话，体内就会就会出现虚火，从而导致内分泌紊乱、脸上起疙瘩的现

象出现，这些都是缺乏合理的引导所致。

3..“擒贼先擒王”

从上节的分析可以看出，禁欲的本质实际上是合理的引导并转化，而转化的前提是首先

要伏住性欲的“烦恼”，然后才能实现转换。就好像制伏一批脱缰的走入歧途的野马，首先

要使它停下来，然后才能把它引入正途。因此就要从纵欲的源头入手，而源头就是人的意识

（或思想），因此只有从戒意淫处下手才能彻底戒除纵欲行为，所谓“擒贼先擒王”。那么怎

样戒意淫呢？下面就这个问题与大家共同探讨一下。

**          **

**          **

****三际托空****

既然意淫是起心动念之事，要戒意淫首先要分析一下我们念头的实相。

我们每天的起心动念如同川流不息的河水，从早上睁眼开始一天的行程到晚上躺下闭眼

睡觉，一刻也没有停止过。即使我们进入了梦乡，意识也没有休息还在做梦。水流的形成是

一颗颗的水分子相续不断、前仆后继，因此形成水的流动。我们的念头如同流水，也是一个

一个的单独念头相续不断，进而形成我们的思想与意识之流。

为彻底弄清心念的特性，这里试举一个生活的例子。比如：明天张三要来看我，哎！真

是来得不巧，上午李四临时约我办一件事（三、四个念头已经过去了）。最好下午来，上午

我还要办事情呢。他来了我该请他吃什么呢？我准备请他喝咖啡（三、四个念头又过去了）。

最近手头有些紧，算了，还是请他吃碗担担面吧（三、四个念头又经过去了）。最好他别来

了，我就不用请了，省得麻烦……大家分析一下就知道，念头是一个个过来过去、起落生灭

同时相续不断的，我们的心就是这个样子。从这个例子我们知道，念头具有单独性、生灭性

与连续性的三重特性，那么戒意淫从这里下手就有办法了。

我们的念头共有过去念、现在念、未来念三种状态，古人叫做前际、中际、后际。当前

一个念头跑掉，后一个念头还没有来以前，中间有段空空洞洞、清清净净的，保持这个空就

是观心法门，也叫观空法门。中间这段空，天台宗及禅宗，称其为三际托空。真到了三际托

空，身体不存在了，感觉与虚空合一，得大自在。这在禅宗来说是一个非常高的修证境界。

《金刚经》说：“过去心不可得、现在心不可得、未来心不可得。”前际念头已过，后际念头

未来，现在念头是空的，如讲一个中际，立即又落入一个前际。念头念念流迁，刹那生灭不

已。了解了观心法门，现在，我们就可以借鉴禅宗三际托空的观心法门来戒意淫。

**                 **

**                 **

****戒意淫的前三念****

当我们的接触外缘生起第一个淫念时，很快就过去了，紧接着第二个淫念又生起了，第

三、第四、第五个……淫念纷至沓来，每个淫念间隔时间很短。在前一淫念已过，后一淫念

未起时，中间是一段空，此时以觉照力迅速地将后续淫念斩断，淫念之流就会嘎然而止。这

就是借鉴禅宗三际托空的舒胜戒淫方法。如果不能及时截断，后续淫念会像潮水般源源不断

的涌过来，最后的结果就是淫习发作，落入戒淫屡屡失败的怪圈中。

我们不妨回顾一下犯淫的过程：当第一个淫念生起时，紧接着第二个、第三个淫念相继

生起，如果在前三个淫念生起时，能及时将淫念拦腰截断，自己的心基本没有动过，可以保

持比较清净的状态。如果反应迟一步，七、八个淫念就生起了，心就开始动摇了，过此时就

不容易把握了心念了。此时如果还没有切断淫念，心跟着淫念跑，十几个、二十几个淫念就

相继生起了，这时自己会脸热心跳、心旗摇动，已失去了对心念的控制。但此时还有强行克

制的机会，如果不悬崖勒马加以克制，三十几个、四十几个淫念后身体就会起生理反映，浑

身燥热不堪、欲火焚身，就彻底丧失自控力，淫习非发作不可。

从上面犯淫的过程，可以得出一个结论：戒意淫，一定要在生起前三个淫念时，将其迅

速拦腰截断，效果才比较好，这个方法叫“心念顿断法”。因为这个时候淫念处于“婴儿期”

力量较弱，我们的觉照之力对付起来绰绰有余，不但戒起来很轻松，而且自心根本不受淫念

的影响，这个时期也是“戒意淫黄金期”。一旦错过这个“黄金期”，等十几个、几十个淫念

生起来，就麻烦了。淫念已经到了“壮年期”，变的很强大，相反，我们觉照的力量就相对

弱小了，想克制淫念就变的很困难了。淫念的意识流刚刚萌动时，只是涓涓流淌的小溪，若

不斩断，很快就变成川流不息的大河，进而化为奔腾咆哮的洪水，到那时无论如何都难抵挡

了。所以，一定要将淫念扼杀在摇篮里！除此以外再没有更好的办法了。

理论上明白了，真正实践时这些理论统统要抛开。因为前一淫念与后一淫念间隔时间太

短，连一弹指的时间都不到，非常迅速，我们很难察觉到。所以，在戒意淫实战中，当淫念

一起时，根本不必去分别到底是第几个淫念，也不必去考虑是否处于前念已过、后念未起的

状态，在电光石火的一刹那，用觉照之力（心力）迅速将淫念猛地斩断就是了。

如果淫念一生起时，立即察觉并及时在前三个淫念内迅速斩断，那么戒意淫的功夫是非

常到家的。如果迟一步在前七、八个淫念之内斩断淫念，功夫就差一些了。前七、八个淫念

过去了还没有及时觉察、斩断，那戒意淫功夫就根本没上路。

佛门有句修行语：“不怕念起，只怕觉迟。”对治意淫，不妨改一改：“不怕淫念起，就

怕斩念迟。”是不是成功戒掉邪淫恶习后就不起淫念了？不是的，成功后对境逢缘，有时候

淫念还是会起，不过与戒淫失败者的区别是可以降伏住淫念，不至于身犯淫行。而且淫念起

的少，比较清净罢了。我等业力凡夫哪有不起淫念的？起淫念不可怕，怕的是反应迟钝，斩

不断淫念而犯淫。

《了凡四训》云：“大抵最上治心，当下清净，才动即觉，觉之即无。”这句话说的实在

太好了！我们不妨将这句话作为戒意淫的座佑铭。当下清净，暗合禅宗当下即是的宗旨，根

本不必再二再三拖泥带水。戒意淫要有“悬崖撒手，自敢承当”的气魄，当断则断，如香象

过河，面对湍急的河水，截流而过！

总之，淫念一起，当下迅速将它毫不留情地斩断是戒意淫的诀窍。要快，越快越容易，

慢了戒起来就很困难了。戒意淫，关键在一个“快”字。

**             **

**             **

****补救的妙法****

如果在前三个淫念内没有及时斩断淫念，淫念汹涌，无法自制，还有补救的方法吗？如

果没能很快伏住淫念怎么办？现在就介绍一些方法供读者参考：

1.呵斥法。用尽全身的力气，对着淫念大呼一声“呸！”（意念上对着淫念狠狠地吐口水），

淫念顿时消失。这个方法借鉴自佛门的一个无上修行法门，上根人会一瞬间进入清净空灵的

境界。当然我们是不行的，但拿来对治淫念是足够了。

2.断喝法。当年百丈禅师参禅于马祖禅师，马祖禅师振声一喝，百丈禅师耳聋三日。禅

师的一声断喝，极具威力，声震屋瓦。当淫念汹涌时，不妨学学禅宗的棒喝，用尽全力大喝

一声“断！”或大喝一声“杀！”，淫念顿时随声消失。

3.闭气法。如果断喝法无效，深吸一口气，嘴巴闭住，勿以鼻呼吸（或干脆用手捏住鼻

孔），忍住呼吸，直到忍无可忍时，（松手）以鼻吸气。连试几次，淫念顿息。往浅里说，一

口气上不来，命悬一线，哪有功夫起淫念；往深里说，在正常状态下，一呼一吸为一息，心

息相依。心念常常随着息（呼吸）起伏，呼吸使一个念头转移至另一个念头。息转变念也跟

着转变。当淫念翻腾难以克制时，通过闭气使息停灭，与息相依之淫念也随之而灭。

4.运动法。实在不行，最后一招，赶快起来运动。（一）室内运动法。可以在室内从左

向右按顺时针方向（天道左旋，这是宇宙法则）快速的绕圈行走，不停的走，淫念也随之渐

渐平息下来；或者快速的做俯卧撑，或仰卧起坐，或在佛像前不断的拜佛，或做其他剧烈运

动，直到自己气喘吁吁，气不暇接，淫念自然化解。（二）室外运动法，即“狂奔法”。淫念

最易发生在晚上临睡前和清晨刚睡醒的时候，此时室外的路上没有人，拿出百米冲刺的最快

速度一阵猛跑，跑的上气不接下气，什么淫念都没有了。为何如此呢？这牵扯到禅定修习中，

心念与气脉之间相互制约、相互依存的关系：念动，气机才发动。运动使气跟不上，反过来

又制约念头的生起。“狂奔法”对治淫念是立杆见影的，是见效最快的方法，可惜受外界场

地的限制比较大，运用起来比较困难。

5.以楔出楔法。这个方法无论信仰佛法者或不信佛者都适用。当淫念生起无法克制时，

立刻不断大声（或轻声默念）念诵佛菩萨圣号：“南无观世音菩萨”或“南无阿弥陀佛”（南

无念nāmó），将心念集中在佛号上，直到淫念化解为止。一句佛号，口念心唯，绵绵密密

的持诵，裹得淫念根本没有个落脚处，以楔出楔的妙法。

6.双手互握法。首先，两手互握，手指之间互相交叉。掌心之间不要空得太多，两手心

尽量靠拢。按自己习惯的方式。左大指在上，或右大指在上，皆可。体会手指交叉的感觉，

体会两手心之间的感觉。其次，两手反握，手指之间互相交叉。掌心之间不要空得太多，两

手心尽量靠拢。换成自己不习惯的另一手大指在上。手指用力交叉。体会不适应感。体会手

指交叉的感觉，体会两手心之间的感觉。正握5－30 秒，常用大指在上。然后反握5－30

秒，另一手大指在上。每次握手的长短自己定。以上为一次，然后重复。一般重复三次即可。

最多九次。每次做了，立刻可以杜绝淫欲。

7.收阴提肛法。当欲望来时，收阴提肛吸气，想你的精气从你的阴部经会阴、尾闾、命

门、大椎穴进入脑部，呼气时想从脑部出经胸部入小腹。这样只几下你就没有欲望了。

8.大海水观法。当欲望升起时，不要慌。采取大海观，即观想两个肾脏充满了一望无际

的大海水。海水是蓝色的、绿色的都可以，最好能体会一下海水的深广与清凉。一分钟都不

到，勃起的阴茎就会变软。百试百灵验，这可是经验之谈。千万不要因为这个方法简单就怀

疑它的功效。也不要因为自己欲望重而失去信心。

需要说明的是；只有当欲望升起时才能这么观想。还有，不能观想全身，最多肾脏、肺

脏同时观想。平时观想的话稍微有些不同，观想大海的同时，观想海中也就是海里面有个太

阳，太阳光芒四射，海水是温暖的。正确的话，口中会涌出口水、一口一口的很多。别吐，

吞下去。中医学认为，肾属水。欲望重，一、是肾脏相火亢盛造成，也就是西医所说的男性

荷尔蒙分泌过多。二、是肾水不足，虚火上炎。相火妄动，骚扰精室，造成勃起甚至遗精。

不论哪一种，大海观都有效。

心属火、肾属水。观想肾脏就是将心火引入肾水，目的是使身体达到‘阴平阳秘’状态，

中医叫‘水火既济’。以心阳温养肾阳，产生真气，上行于头，化为真精，所以观想时口水

很多。肺属金，肾属水。按阴阳五行讲，金能生水。所以，肺肾同时观想，也能滋阴降火。

中医叫作‘补母益子’。欲望升起时，只观清凉的海水，是滋阴；平时观想大海水中有太阳，

是阴阳双补。这个方法效果肯定是有的，至于是立竿见影还是逐渐呈现效果，因人而异。

9.不净观法。即通过观察人身体外部及内部的种种污秽不净的情境来消除淫欲的方法。

这种方法需要根据个人的心理承受能力而定，具体方法可以参考佛门中的不净观法。

10.亲属观法。当头脑中出现一切色情的场面、画面与镜头，心想假使这些人是我的兄

弟姐妹，或是我的子女、父母亲，我当作何感想，是否觉得羞愧？是否尚有淫欲之想？

**                       **

**                       **

****时时小心 处处防范****

戒意淫的另一个关键在于防范淫念的生起，远离一切可能诱发淫念的外缘。

现在这个时代，色情的内容泛滥成灾无处不在。舞厅、酒吧、影视、歌曲、书刊、杂志、

网络，处处充斥着淫秽的内容，防不胜防。就算不看这些，总得出门吧，可是大街上也有引

诱淫念生起的外因。特别是现在到了夏季，满街都是时尚的美女。现在的女孩穿着越来越暴

露，这已经成为一种趋势了，看了这些女孩很容易起心动念。夏天不妨到大街上走一趟，这

种诱惑可以真切地感受到。现在这个时代，外界的引诱实在太多了，处处都是障碍，要戒意

淫，难啊！

古代就不同了。古人讲究道德，男女受授不亲，有效的切断了邪淫的外缘。古时的女子

大门不出，二门不迈，就算出门，也是身体捂的严严的，你想起个淫念都没有机会。古人戒

淫相对容易多了。犯意淫，绝大多数是受了外界色情的引诱。这个时代要戒意淫就得时时小

心、处处防范，随时随地反省自己的起心动念。看到身着暴露的美女，第一眼如果是无意中

看到的，就要扭过头强迫自己不看第二眼，也不要回忆刚才看到的内容。因为再看第二眼就

是有意的了，心念肯定会动摇。再没有比这更好的法子了。同理，不进舞厅、酒吧，不看有

色情内容的影视、书刊、杂志，不唱淫曲，不谈黄色内容的话题，不浏览网上的色情内容，

有效的遮止淫秽之物对自己的诱惑，才是戒意淫的上上之策。

**             **

**             **

****最大的障碍****

固然现在社会色情泛滥无处不在，给我们戒意淫造成很大的困难，然而外界的诱惑并不

是我们戒意淫最大的障碍。

起了淫念为什么反应慢导致断不了淫念？因为我们对淫念姑息、纵容，手下留情！我们

为什么屡屡犯意淫？因为淫念生起时我们感觉好舒服、好享受啊！贪恋、喜欢、不愿舍弃，

严格反省就是这么回事。不得不承认一个事实：淫欲的过程貌似是快乐的，有人形容为“欲

仙欲死”。可这种快乐的结果却不是“仙”，而是“死”（即有毒的快乐，它会使我们得到身

心的摧残、暗淡的前途等一系列恶果）这如同抽大烟，抽的时候飘飘欲仙，可事后却付出了

生命的代价！所以这种有毒快乐是万万不可贪恋的。真戒意淫的人有时会感觉很痛苦。淫念

一起强迫自己斩断，不玩弄淫念，会有很难受、痛苦的感觉。虽然戒淫的过程很痛苦，可结

果是快乐的，我们可以得到身心康泰、婚姻幸福、事业顺利等一系列善果。所以这种痛苦要

忍着，也必须忍着！很多人理上也明白意淫、邪淫是不对的、不好的，可面对女色的考验时，

依然戒淫失败。问题就出在自己内心仍然贪恋意淫的快乐，而不愿承受戒淫的痛苦。

戒意淫的最大障碍不是来自外界，而是来自我们内心：根本就舍不得将淫念拦腰斩断，

依依不舍的贪恋心。

****非不能 实不愿****

我们知道，淫念一起，迅速在前三念之内将其拦腰截断，是戒意淫的最佳方法。那么知

道了这个方法，是否我们从此面对淫念就稳操胜券了呢？实事上仍然有困难。

哲学讲内因是事物发展的根本因素，外因是事物发展的重要条件。意愿就是内因，方法

是外因，可见意愿的重要性。戒意淫也是这个道理。成功戒意淫的根本，是戒淫决心必须达

到100%的纯粹度，不能给自己留一点点的退路与余地，也就是一个“诚”字。何谓“诚”？

“诚”，就是强烈的正念，想戒，一定要戒，就是坚决、迅速、果断，不拖泥带水。很多人

发誓戒意淫，当时确实心很诚，可淫念一起，“断还是不断？还是想想吧，等会再戒吧”，明

知不对却下不了决心，犹犹豫豫，当断不断，结果问题越拖越大，导致戒淫失败。很多人戒

淫失败，以为向成功者讨教来一些成功的秘诀与好方法就可以复制成功，这种想法存在一定

误区。即使找到了秘诀与方法，面对淫色的考验时，如果我们的戒淫愿心出了问题，对淫色

仍然贪恋不舍，内心没有生起强烈的正念，那么再好的秘诀与方法也会失效。淫念一起，如

果自己内心不想戒，用什么方法都白搭。如果自己想戒，诚心戒，什么方法都不必用，只须

自己内心下个命令，“断掉它！”，当下就断了。与淫念的斗争，不是淫念打败自己，就是自

己战胜淫念，“不为圣贤，便为禽兽”，没有第三种结果。强烈的正念是成功戒意淫的有力保

证。戒淫成败最终取决于戒淫意愿而不是戒淫方法。

事实上，如果我们不想意淫，在这个世界上没有任何人可以强迫我们犯意淫，起什么心

动什么念，是由自己掌控的。意淫，是我们自己选择的结果，自己想这么做。归根结底，之

所以戒意淫失败，不是因为我们没有降服淫念的能力，而是因为我们不想戒，不是真的想戒！

不是自己做不到，而是不想让自己做到！“非不能也，实不愿也！”。为什么俞净意公可以做

到“'动则万善相随，静则一念不起”？为什么我们做不到？仔细读《了凡四训》就会发现，

这种清净自心的能力来自他的强烈愿力：“愿善念永纯……若有丝毫自宽、永堕地狱”！为发

此愿，竟然磕头流血。多么强烈的正念！多么真诚的愿心！由此可见，戒淫的能力来自我们

的戒淫愿心。戒淫愿心强则戒淫能力强，戒淫愿心弱则戒淫能力弱，戒淫愿心无则戒淫能力

无。戒意淫，不是我们能不能的问题，而是我们愿不愿的问题，就看我们能不能突破自己内

心的最大戒淫障碍。

可话又说回来，好的戒淫方法确实可以帮助我们有效的对治淫念，会起到事半功倍的戒

淫效果，也是非常重要的成功条件，并非可有可无。淫念一起，迅速在前三念之内将其拦腰

截断，是戒意淫的最佳方法。可是如果我们戒淫的心不诚恳，不想戒，不能突破自己内心的

戒淫障碍，即使很弱小的前三个淫念，我们也会克制不住，也会被它所转。要想成功戒意淫，

好的戒淫方法必须与坚定的戒淫决心相互配合，才会相得益彰。内因加外因，才会成功。

**          **

**          **

****雷厉风行****

戒淫者通常犯两般病：一病“觉念迟、不得力”。淫念起了好一阵，身心已经动摇了，

此时才觉察，戒淫就困难了。二病“看的破、忍不过”。淫念一起，也做到及时觉察了，也

知道不对，可是戒淫的愿心不强烈，抵御不住淫欲的诱惑，就此放过淫念，导致戒淫失败。

戒淫必须具足“觉心”与“愿力”。“觉心”就是及时觉察淫念，是我们照破淫魔的明珠，“愿

力”就是愿意戒断淫念，是我们斩断淫魔的慧剑，二者合则无坚不摧。“有觉有愿”，戒淫则

攻无不克、战无不胜，百战不怠！

在前三个淫念之内生起觉察心，这一点很多人都可以做到。在前三个淫念之内迅速将淫

念切断，这一点不是很多人都可以做到，否则就不会有那么多人戒淫屡屡失败了。确切的说，

并非真的做不到，而是不想做到。如果想，也是人人都可以做到的。周易有一卦为《风雷益》，

指做事必须雷厉风行才会得益。戒淫，必须如风雷激荡一般，以雷霆之势迅速将淫念切断，

才会受益。

当我们看到女色特别是身着暴露的美女（女性戒淫者见男色），要在一刹那迅速反观自

己当下的心念，看看自己起的是什么心，动的是什么念。若是淫妄之念要迅速斩断、空掉它，

保持清净无染的状态。即便是“啊，好美啊，好漂亮啊！”这样欢喜赞叹的念头，也要务必

迅速斩断、空掉，绝不容许片刻停留，因为这一念欢喜即是贪色之心。只有这样严格地做观

心、反省的功夫，才可以谈自己在戒意淫。

戒意淫很难，是因为没有人可以督促我们，完全靠自觉，而人又很容易姑息自己，放纵

自己。淫念一起，放纵自己意淫还是克制自己戒淫，只在自己一念之间，决定权操之在己，

我们要同自己内心的欲望做一番斗争，会面临一个比较艰难的选择。戒意淫也很容易，如果

我们戒淫的愿心足够诚，足够坚决，对淫念毫不留情、决不手软，再加上正确的戒淫方法，

那么戒意淫将会变成一件容易的事，戒掉邪淫恶习也会变成一件容易的事。

**          **

**          **

****持之以恒****

那么如果我们能在淫念生起的一瞬间，将淫念及时斩断，是不是戒意淫的功夫就到家了

呢？当然不是，由于我们的习气不是一天两天能够扭转的，所以还需要坚持，不能松懈，否

则可能会前功尽弃。其实，按照佛家的标准，一般凡人的功夫能做到伏住淫念不起就已经很

不错了，但这离彻底断除淫念还很远，因此不能放松警惕。

4..“化腐朽为神奇”

上一节已经探讨了从思想意识上伏住淫念的种种方法，这也是戒除纵欲的根本。那么在

初步伏住淫念之后，应当如何转化和引导呢？下面我们就来介绍性能量的平衡转化方法，从

而将这股与生俱来的生命能量“化腐朽为神奇”，不但可以彻底戒除纵欲行为，摆脱性欲的

困扰，同时还能将其转换为更高层次的能量，使身心都趋向最佳状态，提高生命质量。

1..能量启动训练

在刚睡醒的时候，很多男子会发生勃起现象，而很多女子也会发生下腹部燥热的现象。

这是身体能量蓬勃欲起的表现，也有人认为这是性欲信号。

如果一个男子把自己清晨的勃起当作是性信号，如果一个女子把自己下腹部的燥热也当

作性信号，那么他和她极有可能会发生气机逆乱的情况。为了避免这样的情况出现，我们可

采用下面的方式训练：

（1）采用腹式呼吸，气息要深细、匀长；

（2）放松大脑，消除紧张情绪；

（3）意念集中在勃起或膨胀、燥热的敏感地带，想像这种膨胀中孕育的生命力量，并

为这种力量而感到欣喜；

（4）在吸气的时候，想像下部的能量正在被你的意念牵引上行；

（5）在呼气的时候，想像下部的勃起或膨胀、燥热正在渐渐地化解、消散；

（6）当下部的勃起或膨胀、燥热渐渐消退的时候，想像自己的大脑已经吸收了下部的

能量，于是大脑越来越清晰，生物电流越来越强烈。虽然大脑还没有正式思考工作内容，但

已经处于空灵而智慧的状态，说明它完全有能力完成整个一天的工作内容。这就是古人所讲

的“练精化气，练气化神，练神还虚”。

进行这种训练，一般大约在5 分钟内就可以消退勃起或燥热，悟性较好的人可以在2

分钟之内完成能量启动练习。

2.

2.

22..体能输送练习

我们在进行体育锻炼的过程中，有时候稍有松懈，就会发生类似于性冲动的能量倒流现

象。比如，当你在运动间隙坐下来休息时，尾闾穴正好被凳子碰到，能量上行可能会受到影

响，加上生殖器被内裤摩擦，于是勃起和燥热的情况便出现了。面对这种情况，很多人会手

足无措，心慌意乱，于是导致内分泌系统紊乱，身体免疫力受到严重影响。还有人会到卫生

间去手淫，以排除下体的难受，在排解难受的同时也把宝贵的能量排出体外，这样实际上是

让自己的锻炼成果付之东流了。为了避免这样的情况发生，我们可采用以下方式进行训练：

（1）采用腹式呼吸，气息要深细、匀长；

（2）放松大脑，消除紧张情绪；

（3）意念集中在勃起或膨胀、燥热的敏感地带，想像这是因为刚才锻炼而得到的能量，

并为这种能量而感到欣喜；

（4）在吸气的时候，捏紧双拳，绷紧双腿，想像下部的能量正在被你的意念牵引到四

肢、躯干；

（5）在呼气的时候，想像下部的勃起或膨胀、燥热正在渐渐地化解、消散；

（6）当下部的勃起或膨胀、燥热渐渐消退的时候，想像自己的四肢和躯体已经吸收了

下部的能量，于是肌肉越来越结实，力量越来越强大。虽然肌肉还没有正式开始工作，但已

经处于劲力充沛的状态，说明它完全有能力担负起保护内脏的任务，并可以顺利完成一天的

体力劳动。

如果你即将参加重大的体育比赛，或者要进行大运动量的体力劳动，那么采用这样的训

练时非常有好处的。

3..智能导引练习

我们在进行紧张的脑力劳动过程中，有时候稍有松懈，也会发生类似于性冲动的能量倒

流现象。比如，当你从伏案工作的姿态变为仰靠椅背进行休息时，理性的力量处于松弛状态，

尾闾穴也正好被椅子碰到，能量上行可能会受到影响，加上生殖器被内裤摩擦，于是勃起和

燥热的情况便出现了。很多人采用压抑和紧缩的方式，但却使下体更加难受，于是便哀叹人

的本能太难控制，这种状态下的性骚扰事件发生的可能性大。很多老板因为无法处理因能量

下流而导致的勃起和燥热，面对女秘书的妩媚面容便顿时失去了方寸。还有一些白领先生可

能会选择到卫生间进行手淫排解，这样虽然可以缓解紧张，但体内的能量也被排出了。为了

避免这样的情况发生，我们可采用以下方式进行训练：

（1）采用腹式呼吸，气息要深细、匀长；

（2）放松大脑，消除紧张情绪；

（3）意念集中在勃起或膨胀的敏感地带，想像这是因为大脑休息而暂时下流的能量，

并为这种能量而感到欣喜；

（4）在吸气的时候，想像下部的能量正在被你的意念牵引到大脑；

（5）在呼气的时候，想像下部的勃起或膨胀、燥热正在渐渐地化解、消散；

（6）当下部的勃起或膨胀、燥热渐渐消退的时候，想像自己的大脑已经吸收了下部的

能量，于是大脑重新进入精力充沛的状态。

在进行这样的训练时，你会发现一些很奇妙的事情：比如你可能会突然产生一个绝妙的

工作灵感，或者突然解决了一个工作上的难题。之所以出现这样的奇迹，是因为你的能量得

到了及时的补充。

4..健康恢复练习

纵欲过度的人，都是身体虚弱的人。对于病人来说，纵欲过度只会加重病情，抵消药效。

所以生病的人很有必要进行性能量的转换练习，否则就会像《红楼梦》的贾瑞一样，落一个

悲惨的下场。

有人认为自己是正常的健康人，不需要性欲管理，此话差矣。世界上没有绝对健康的人，

我们每个人的身体内部都存在或多或少的缺陷，只不过有的是属于先天缺陷，有的是属于环

境因素，有的是因为心理因素，有的是因为营养问题。根据上海市的调查，外资企业的男性

平均每人得病1.26 种，女性平均每人得病0.6种。若是算上身体的异常，那么就没有人是完

全健康的了。所以，我们还是需要通过性欲管理来修补身体缺陷。

一个看起来身体非常虚弱的人，却有着异乎寻常的性欲，这并不是什么值得骄傲的事情。

有的人已经身患疾病或身处亚健康状况了，但下体却常常无故勃起，这是因为长期的意淫和

手淫已经在他的身体内建立了一个让能量下流的快行道。勃起=能量下流，我们常说的某人

是个“下流坯”，就是指他体内的能量总是不能上行补脑，推动绿色绩效，反而时常处于“下

流”和白白浪费的状态。

身体虚弱的人，在遇到勃起或燥热时，可采用下面的训练方式：

（1）采用腹式呼吸，气息要深细、匀长；

（2）放松大脑，消除紧张情绪；

（3）意念集中在勃起或膨胀的敏感地带，想像这是因为被“下流通道”所诱惑的能量，

并做好珍惜这种能量的准备；

（4）在吸气的时候，想像下部的能量正在被你的意念牵引到五脏六腑；

（5）在呼气的时候，想像下部的勃起或膨胀、燥热正在渐渐地化解、消散；

（6）当下部的勃起或膨胀、燥热渐渐消退的时候，想像自己的各个内脏器官已经吸收

了下部的能量，于是器官缺陷得到了修补，身体功能得到了恢复。

5.

5.

55..色情抵御练习

抵御色情的最好办法是远离色情诱惑物，但生活中的色情刺激物实在躲不胜躲，所以我

们不得不进行色情抵御训练。

在进行此项训练下，必须特别声明的是：假如你周围并不存在色情诱惑，那么就不要进

行这项训练，因为弄不好会起到相反的效果。抵御色情首先要做到心不想，目不视，耳不听。

如果你的眼前已经出现了色情画面，而且使你的身体发生了生理反应，出现了勃起、膨

胀和燥热的现象。那么不妨采用以下练习：

（1）采用腹式呼吸，气息要深细、匀长；

（2）放松大脑，消除紧张情绪；

（3）意念集中在勃起或膨胀的敏感地带，想像这是因为视听神经被色情信息所冲击，

从而导致的能量“下流”，而继续“下流”将会导致身体能量的巨大损耗，所以必须做好珍

惜这种能量的准备；

（4）在吸气的时候，想像下部的能量正在被你的意念牵引到面部、眼睛、耳朵；

（5）在呼气的时候，想像下部的勃起或膨胀、燥热正在渐渐地化解、消散；

（6）当下部的勃起或膨胀、燥热渐渐消退的时候，想像自己的视听神经已经吸收了下

部的能量，性能量已经转化为视听能量，于是面部更加镇定，视听神经更加冷静。

----------------------- 页面 67-----------------------

色欲密码                                           67

进行这样的训练，你不会觉得性欲管理会给你带来所谓性压抑的痛苦，相反却使你感受

到了能量导引的乐趣。

5..伤精的补救

通过前面两节的方法并根据自身的实际情况，找到适合自己的方式之后，只要持之以恒，

相信一定可以成功地戒除纵欲，使身心都受益。需要提醒的是，戒除纵欲并不是一朝一夕的

事情，每个人的执著程度也不一样，因此“伏住淫念”和“引导转化”需要相辅相成，不断

跟进才行。在此过程中，也可能会出现反复，但一定不要失去信心，而放纵自己，只要一次

次地把时间拉长，“欲望”就会逐渐减弱并转化，最终就会慢慢戒掉了这种“习气”。

如果由于各种形式的纵欲已经对身心产生了影响，比如身心容易疲劳、有空虚感、食欲

欠佳、面色萎黄、思考及运算能力下降、心神不宁、脾气变坏、容易激动；若是长期纵欲，

还可能会出现头发稀疏、焦黄、提前变白；两眼无神，眼下青瘀，眼圈发黑；耳鸣、耳聋等

症状，这些在中医上都是伤精（即精气、精血的耗损）的表现，那么应该如何补救呢？下面

就来介绍一些实用方法，按照这些方法实行，一般来讲三个月到半年都能够恢复。

1

1 生活习惯：

11

1.1 严格的执行戒邪淫

戒除手淫、看黄色书刊、网站、图片、视频等黄色内容的所有行为和心理，从根上杜绝

元气泄漏的原因，有家室的网友，可以跟配偶商量好，节制房事，最好杜绝房事一段时间，

尤其有肾病、肝病、癌症等重病患者。

1.2 合理睡眠

睡眠好像吃饭一样，营养最丰富的主餐就是半夜子时（23:00 至01:00）这两个小时，

一定要把这段时间“睡了”，其他时间（从凌晨1点到早上起床）就好像是副菜，点缀一下，

可以达到营养均衡，但是主餐一定要吃啊。

一天当中夜晚（21：00—3：00）就相当于一年当中的冬季，“肾应冬”，所以这个时候

要好好睡觉，这个时候睡眠质量好了，肾气就能补足了，所以建议各位上网的朋友，九点关

机下网做睡前准备，十点准时睡觉，这对于恢复肾气非常重要。

1.3 少看电视、少上网（工作需要者除外）：

看电视、上网的时候全神贯注，消耗脑力体力精力，特别是不少屏幕是不断闪灭刷新的，

很容易对眼睛造成疲劳感，肝肾同源，肝开窍于目，长期上网或看电视的人黑眼圈，眼睛干

涩，而且精力不能集中，这都造成了精力的亏乏。

----------------------- 页面 68-----------------------

色欲密码                                        68

因此建议网友：工作一段时间，关掉电脑，到公园、楼下散散步、练练拳、晒晒太阳，

对健康的恢复很有帮助的。

2

2

22 饮食建议：

《小米粥》

做法：小米适量，小火慢慢煮熟，气血不足者可加红糖少许。

功效：小米具有健脾和胃、补益虚损，和中益肾，除热，解毒之功效；还可以治疗脾胃

虚热、反胃呕吐、消渴、泄泻等疾病。《本草纲目》说，小米“煮粥食，益丹田，补虚损，

开肠胃。”

说明：经常喝小米粥，可以温补脾肾，增强生命力，对身体虚弱的人不失为一帖补养良

方。

《滋补粥》

做法：莲子十粒、桂圆（剥掉外壳）十枚、红枣（掰开）十二枚、芡实（大型超市里面

或药店都有）一两、薏米一两，一起用小火熬粥。

功效：滋补气血、调理脾胃、补气化湿，固肾强精。

说明：粥中之莲子，可以补脾止泻，益肾涩精，养心安神；桂圆补益心脾，养血安神；

红枣补中益气，养血安神；芡实可以开胃助气，固肾涩精，补脾止泄，此四种配伍相辅相成，

温补脾肾，养血安神，同时佐以薏米，其性味甘淡微寒，功用健脾利湿，流通湿气，正可兼

制桂圆之热，温阳而不助火；又可反佐红枣之腻，使补虚而不留湿。诸种补养食品相配，共

奏补气养血，固肾强精之效。

“药补不如食补”，滋补粥长期服用，对于气血不足、脾虚久泻，遗精带下，心悸失眠、

怔忡健忘、血虚萎黄等现在社会常见虚弱类疾病确有良效，其中加大桂圆、大枣的量便可以

针对失眠类患者，加大莲子、芡实的量针对脾胃虚弱、泻下伤精的患者，加大薏米的量，针

对湿气较大的肌肉酸重，关节疼痛，水肿，脚气，白带，肺脓疡患者，此外，现代研究中发

现薏米里含有抑制癌细胞的成分，因此对于癌症患者，薏米粥不失为调养身体的佳品。

《补精粥》

做法：黑豆、芡实、板栗、山药各等分放在一起煮，同时吃黑芝麻盐。

功效：黑芝麻具有补肝肾、润五脏、益气力、长肌肉、填脑髓的作用，可用于治疗肝肾

精血不足所致的眩晕、须发早白、脱发、腰膝酸软、四肢乏力、步履艰难、五脏虚损、皮燥

----------------------- 页面 69-----------------------

色欲密码                                        69

发枯、肠燥便秘等病症。

说明：黑芝麻最好的吃法就是把芝麻从超市买来，炒一炒，炒干后压成细末，混入少量

的食盐，做成芝麻盐，每次吃饭的时候用撒到馒头上或放到粥里面一起吃，又好吃又补肾。

黑芝麻算是平性的，所以黑芝麻盐可以作为补肾食品长期服用。

3

3

33 运动养生：

3.1 每天散步一小时

每天走路一小时，因为走路无形中就是在活动肾经和膀胱经，尤其是走太极步，对这两

条经络的锻炼效果非常好，相信练过太极拳的朋友应该能够掌握要领，实在不行，就迈开腿

尽力迈大步（注意不要气喘吁吁）走路，拉开腿后面和后内侧膀胱经和肾经，有道是：“白

练不如一走”，著名肾病专家赵绍琴治疗肾病时就主张病人 应当每天走路一小时活动肾经膀

胱经。

3.2 保健功法

《鸟飞式》

这个方法对于频繁遗精的毛病有大效果。

具体方法：

每天睡觉以前，站着，脚后跟分开，前八后二（两脚后跟距离约二寸）。

第一步，臀部肌肉挟紧，不是提缩肛门，小腹收缩。

第二步，两手作鸟飞状，自然地，慢慢地举起来，动作要柔和，嘴巴轻轻地笑开，两肩

要松开，两手各在身体左右侧，不要向前，也不要向后，很自然地举起来，越慢越好。与手

上举同时，把脚跟提起来，配合姿势向上。

第三步，手放下来时，嘴巴轻轻闭起，同时脚跟配合慢慢放下。站着时用脚的大拇指用

力，姿势一定要美，要柔和，越柔和越好，重点在手指尖。手一起来，自然有一股气到指尖，

到手一转，气拉住了，会自然地下来，白鹤要起飞时，就是这个姿势。

每晚睡觉以前做，开始时做十下，做时两腿肌肉会发痛，以后慢慢就好了，慢慢增加次

数。

《炼精化炁法》

功法传承：

此功由少林高僧杨澄云传与刘百川前辈，并由刘百川传至万籁声，而由万籁声普传于世。

此功纯属内炼，完全不同于另一种以锻炼筋骨为主的少林童子功。

功效：

强身健体延年益寿，而且可以治遗精早泄、中气不足、身体衰弱和控制生理冲动。此功

传人万籁声先生曾说：“人身的精液一满就要外泄，如一练此功，可将元精化为元气，而回

精补脑。”又说：“固精固气，回精补脑，功效之大，比吃多少人参、燕窝都强。”

具体方法：

练法极简，每天寝前、早起、午休之时，均可练习。真诀是：侧身而卧（蜷身），以左

右食指塞两耳孔，以舒适不透气为度，闭目，闭口，轻合齿，如此，用鼻自然呼吸；待心静

后，由鼻呼气时，将气送至两脚板，吸气时不要管它，如此二三次即可。以后仍是自然呼吸，

3 分钟内，口内生津，咽下就是，随之10 分钟内，练至很舒适，觉精管、尿管有收缩感为

宜。未成婚的学生、青年，可在阳举时练，练至阳气安顿便可止。慢慢松指放手，停一会或

起或卧。有家室之人，房事后练一次，可使全身扩张的毛细血管立即关闭起来，防止风寒入

侵，疲劳也得到了恢复，起到及时复元作用。

注意事项：

步骤以两食指塞两耳孔，以不透气为度，不可用力塞紧；口闭，以鼻呼吸；有时，由鼻

出气时，觉气徐徐达两脚板，吸时不要管它；也只一两口气如此，此后仍是听其自然呼吸，

不出两三分钟，觉口内生津，咽之可矣。觉得很舒服了，不想练了，轻轻放手，自然休息。

过一段时间如愿再练，仍可如此习之。建议每次不要超过10分钟为好，切勿一练半小时，

把它当作气功去练啊！通常是寝前、起床前各习一次。此外，中夜心不宁时，均可随意习之。

切勿著相鼓气！

《传统固肾功》

这个功法对于恢复肾气非常有帮助。

1 动作要求

①松静站立，两膝挺伸，两足相并，双手搭于后腰。

②上身前俯，同时两手从后腰命门开始沿双腿后侧下行攀握两足跟。

③双手绕足一周后，双手手心对双足内踝，上身慢慢直立，同时双手沿双腿内侧上行至

脐下三寸丹田处，恢复直立。后双手向两侧分开环腰一周至后腰命门相合，重复动作②，循

环反复。糖尿病兼肾虚患者可加练该动作100—500 次。

动作要领： （1）卷地毯：本动作要点在于前俯时从颈椎、胸椎、腰椎、骶椎、尾椎一节一节从上

往下弯曲，好像卷地毯一样从上往下次第卷起，细心体会脊柱每节椎骨松开弯曲的感觉；直

立时从下往上，将尾椎、骶椎、腰椎、胸椎、颈椎一节一节由弯曲而竖直，细心体会每节椎

骨由弯曲而变竖直的感觉，直立后体会整个脊柱贯通一气的感觉。此外，要保证在两膝直立

情况下，俯身前屈，这样才能充分的刺激脊柱、督脉等以及命门、阳关、委中等穴位。在身

体充分前屈中，两掌尽力向下推摩，如果由于韧带原因，不能推至脚跟时，可在脚跟之上小

腿处完成余下的导引动作，切不可弯曲膝关节。锻炼得法，会感到腰部温暖发热，整条脊柱

轻松通畅而阳气充沛。

（2）呼吸：开始时可以自然呼吸，练至熟练后，可配合上身前俯时呼气，直立时吸气，

整个动作配合呼吸缓慢柔和。

（3）越慢越好：本功法练习中越慢越好，最好能体会到脊柱一节一节慢慢卷的感觉，

一分钟6次为妙。质量比数量重要得多。

收功：身体直立，气沉丹田，两手手心相合，扣于小腹，静养片刻。

2 保健机理：

2.1 从中医角度来看：

肾是人体中极为重要的脏器，被称为“先天之本”。其主要生理功能为藏精，主生长、

发育、生殖，主纳气，主水液，主骨髓，主志。肾主藏，是生养身体的根本，五脏六腑之精

华皆由肾所秘藏，是身体的“能量库”。肾主生殖之精和五脏六腑之精，决定人的性功能和

生殖能力；肾精充养骨骼，滋生脑髓；肾脏合三焦、膀胱二腑，主津液，对血液有过虑和排

泄废物和毒物的作用；其与肺、脾二脏配合共司体内水液代谢和调节。人的生、长、壮、老、

死的过程，与肾的功能有着直接的关系。如果肾气不足，则会出现精力下降、腰膝酸软、下

肢无力、骨软无力、头发稀疏、健忘耳鸣、意志消沉、小便频数、阳痿早泄等诸多表现。

八段锦该式动作，通过前屈后伸，刺激了人体脊柱、腰椎、督脉、足太阳膀胱经（在督

脉傍开一寸五分）、命门穴、肾俞穴和腰阳关穴，并对肾脏起到了牵引按摩作用。肾脏受到

牵引按摩，增强了生化肾精、肾气的功能，使位于第二第三腰椎棘突之间、关系肾气出入和

维系生命之命门穴的通达能力也增强；与之相关的位于命门穴外侧一寸五分处的足太阳膀胱

经上的肾俞穴，其转输肾气的职能作用也会增强（此穴如因转输能力差就容易产生腰肌劳损

的表现）；而位于督脉上第四腰椎棘突下陷中、是人体督脉肾气、阳气必经的关隘的腰阳关

穴（其是人体活动承受最大着力之外，肾气、阳气至此，最容易受到阻滞，容易产生腰椎间

盘突出），此穴因受剌激而疏通及因肾脏功能的增强而使其通关的能力也增强。腰为肾之府，

肾生髓主骨，肾气、肾精增强能温养腰部，腰部受温养，其所处经络和穴位能畅通，又有益

于肾气、肾精的化生功能。双手从腰部往下一直摩运到足跟，环足一周后，沿足三阴经上行，

加上呼吸吐纳和意念引气作用的结合，进一步刺激了该摩运路线的足太阳膀胱经和足少阴肾

经，特别是在两膀胱经上的委中穴（“四大总穴”之一，是足太阳膀胱经五输穴中的合穴，

本穴处相与叠并，是足太阳膀胱经下行与足少阴肾经上行的交会处，故对腰部的保健和痛症

有极好效果），其经络和重要穴位畅通，腰的保健强壮作用进一步加强。综上所述，八段锦

该式动作在形、气、意三者的结合下，达到固肾壮腰的作用。

2 从西医角度来看：

该动作通过脊柱大幅度的前屈后伸，可以充分伸展腰腹肌群；双手攀足，可以牵拉腿部

后群肌肉，本节动作能提高腰腿柔韧性，防止腰肌劳伤和坐骨神经痛等病状。整个脊柱的运

动，使脊椎及其两侧肌肉群都得到了锻炼，松柔的锻炼可使每节椎体位置正常，有效的防止

了腰椎病、颈椎病的发生。腰部保护着重要的内脏器官、神经、血管，压缩、舒展脏器，具

有内按摩功效，使肾上腺、前列腺、输尿管、膀胱等生殖泌尿系统方面的功能都得到了改善。

《叩齿吞津保健法》

“叩齿吞津保健法”是传统中医重要养生术之一。古人认为齿健则身健，身健则长寿。

据文献记载 ，一千四百年前梁武帝时的医家陶弘景 ，年过八旬 ，齿紧完好 ，身体健壮 ，

他的主要健身方法就是叩齿法 ，他认为“齿为筋骨之余” ，叩齿则会筋骨健壮 ，精神爽

快。唐代名医孙思邈主张“清晨叩齿三百下”。明朝有位长寿者叫冷谦 ，史载活了一百五十

岁 ，他的长寿经验就是 ：“每晨睡醒时 ，叩齿三十六遍。”宋朝大诗人苏东坡也有叩齿健

身的习惯 ，他曾说：“一过半夜 ，披上上衣面朝东南 ，盘腿而坐，叩齿三十六下，当会

神清气爽。”乾隆皇帝是清朝在位最久、寿命最长的皇帝 ，他的长寿秘诀之一也为“齿宜常

叩”。古谚语曰：“晨起，叩齿三百响，齿坚固”。

1 功法要领：

1.1 叩齿：早晨醒来后，先不说活，心静什凝，摒弃杂念．全身放松．口唇徽闭，心神

合一，闭目，然后使上下牙齿有节奏的互相叩击，铿锵有声，次数不限。刚开始锻炼时，可

轻叩20 次左右，随着锻炼的不断进展，可逐渐增加叩齿的次数和力度，一般以36 次为佳。

力度可根据牙齿的健康程度量力而行。此为完成一次叩齿。

1.2 吞津：从传统中医养生之道来看，叩击结束，要辅以“赤龙搅天池”，即叩击后，

用舌在腔内贴着上下牙床、牙面搅动，用力要柔和自然，先上后下，先内后外，搅动36次，

可按摩齿龈，改善局部血液循环，加速牙龈部的营养血供。当感觉有津液（唾液）产生时，

不要咽下继续搅动，等唾液渐渐增多后，以舌抵上腭部以聚集唾液，鼓腮用唾液含漱（鼓漱）

数次，最后分三次徐徐咽下（咽津）。

1.3 时间及次数 以上为完整一次的“叩齿吞津保健法”，每当做时以十次为佳，一天当

中早、中、晚各叩齿十次，多做更佳。其中早晨叩齿最重要，因为人经过一夜休息，牙齿会

有些松动，此时叩齿即巩固牙龈和牙周组织，又兴奋了牙神经、血管和牙髓细胞，对牙齿健

康大有好处。

2 保健机理：

从中医的角度来看：

在叩齿过程中，口腔唾液增多，我国传统医学认为唾液能滋养五脏六腑，现代医学研究

证明，唾液中有许多与生命活动有关的物质。养生学家把唾液称之为“金津玉液”，同精、

血一样，是生命的物质基础。《黄帝内经》曰：“脾归涎，肾归唾”。唾液与脾、肾二脏密切

相关，对人体健康长寿、摄生保健起着不可估量的作用。李时珍认为唾液有促进消化吸收，

灌溉五脏六腑，滋阴降火，生津补肾，润泽肌肤毛发，滑利关节孔窍等重要作用，《红炉点

雪》指出：“津既咽下，在心化血，在肝明目，在脾养神，在肺助气，在肾生精，自然百骸

调畅，诸病不生。”叩齿吞津所发挥的的养生作用可以概括为一下几个方面：

健脾：脾胃为“后天之本，气血生化之源。”“百病皆由脾胃衰而生也”（李东坦《脾胃

论·脾胃盛衰论》）。叩齿能健脾胃表现为两个方面：一是叩齿能健齿。齿健，则食物易被嚼

细，胃负减轻，从而养胃；二是脾“在液为涎”与胃相表里，涎为口津是唾液中较轻清稀的

部分，具有帮助食物消化的功能。叩齿催生唾液，咽之有助于胃“腐熟水分 （饮食物 ）”

和脾的“运化、升清”（把水谷化为精微物质并将之“灌溉四旁”、布散全身），减轻脾胃的

负担，达到健脾胃的目的。

补肾：肾为“先天之本”，生命之源。叩齿健肾的机理有二：一是“齿者，肾之标”（《杂

病源流犀烛·口齿唇舌病源流》），由肾中精气所充养，肾中精气充沛，则牙齿坚固而不易脱

落；肾中精气不足，则牙齿易于松动，甚至早期脱落。牙齿健否是肾健否的标志之一，叩齿

能健齿、充肾精，故可健肾。二是肾“在液为唾”，唾为口津是唾液中较稠厚的部分，叩齿

催生唾液，是谓“金律”，又称“玉液”，“津”通于“精”，为肾精所化，咽而不吐，有滋养

肾中精气的作用，故可健肾。

强骨益脑：肾主骨，“齿为骨之余”。齿与骨同出一源，为肾精所养。叩齿能健肾，充盈

肾精，利及骨骼，持恒进行，能致骨坚，故可健骨。《素问·阴阳应象大论》说：“肾生骨髓”，

而脑为髓海，肾中精气充盈，则髓海得养，脑发育健全，就能充分发挥其“精明之府”的功

能；反之，肾中精气亏虚，则髓海不足而失养。叩齿能健肾，使肾中精气得充，故可健脑。

聪耳明目：《灵柩·脉度》说：“肾气通于耳，肾和则耳能闻五音矣。”肾中精气充盈，

髓海得养则耳聪；肾中精气虚衰，髓海失养则耳鸣甚或耳聋。又“肾受五脏六腑之精而藏之”

（《素问·上古天真论》），“五脏六腑之精气，皆上注于目”（《灵柩·大惑论》），精气充盈则

目能辨五色。叩齿能充盈肾精，故可聪耳明目。

美颜荣发：叩齿可活动面肌，加强面部血液循环，改善面肤的营养，进而美颜。发的生

长赖于精血，精血充盈，则发长而光泽；精血虚衰，则发白而脱落。肾藏精，“其华在发”，

叩齿可使肾精充盈而荣发。

2 从西医的角度来看：

现代食物结构已经发生了很大的变化 ，使牙齿的咀嚼功能相对减弱，经常叩齿就更具

有现实意义。在欧美发达国家 ，牙医是最吃香的行业 ，那里人的牙齿都干净健康 ，而国

人走出国门 ，牙齿外观丑陋肮脏、口腔异味及牙病丛生成为了一大标志。所以，在普及护

牙和治牙的同时 ，经常叩齿 ，做好牙齿的自我保健也不可忽视。人们一般都认为 ，牙痛

不是病 ，而世界卫生组织则把引起牙痛的龋齿和牙周病列为全世界重点防治的三大慢性非

传染性疾病之一 ，口腔健康是关系到全人类健康水平的大问题。现代医学证实，口腔疾病

可引发多种疾病 ，如心脏病和胃病就与牙周炎有关。

从现代医学对牙齿功能研究的认识来看，牙齿的牙腔内有由血管等组织构成的牙髓，是

牙的营养通道。牙所需要的营养在血液里，叩齿产生的生理性刺激，可以振动牙髓及牙床，

巩固牙齿和牙周组织，兴奋牙神经、细胞和血管，促进牙体和牙周组织的血液循环，改善牙

齿的营养供应，增强牙周组织的抗病和再生能力，增加牙齿的自洁作用，发挥类似咀嚼运动

形成的刺激，提高牙体本身的抵抗力，使牙齿变的坚硬稳固、整齐洁白，有益于口腔健康。

经常叩齿，还可以使咬肌及牙齿的咬肌部保持和增强机能，并维持其一定体积的充盈度，在

一定程度上减缓因年老机体萎缩造成的凹脸瘪肋状。已经有牙病的患者，经常叩齿也能起到

很好的辅助治疗作用。叩齿时，嘴、舌充分活动，血液循环加快，这对延缓面部皮肤衰老大

有裨益。

叩齿后跟着做吞津，所谓“津”，就是口腔活动后所产生的唾液。唾液能维持口腔的清

洁，帮助浸湿、软化食物以利吞咽，其中含有淀粉酶，对食物有消化作用。现代医学研究证

实，唾液中含有免疫球蛋白、氨基酸、各种酶和维生素等，这些物质能参与机体新陈代谢和

生长发育，增强免疫机能。

4 药物补精

中医看病讲究辨证论治，同样是伤精，每个人类型也不完全相同，有的表现为虚寒、有

的表现为虚热、有的气虚、有的阴虚、还有的兼加湿热……，所以用方可能不一样。所以要

找当地的明医调理，就能慢慢恢复。但是每个人年龄和伤精程度不同，治疗起来就有快慢之

分，所以不能着急。

药物只是辅助作用，帮助人恢复身体健康，并不是最根本的解决方法，信心和合理的生

活方式才是根本之道，呼吸缓慢、运动柔和、心情祥和、会放松、最重要的是具备：仁、义、

礼、智、信，五种内在的德性，这叫内五行，是生命内部最为重要的五种药，直接调整身体

速度非常快，而且很多病的根本原因也是这五种德性的不圆满所导致的木火土金水五行不

全，外在表现就是心肝脾肺肾五脏不和，再往外表现就是疾病了。

伤精的人，肾气亏虚、肝血不足、心火亢盛、肺金不降、脾土不温，五行不和，每个人

偏性不一样，药物的调整上讲究很多，在这里不一一说明了。

5 心态养生

很多朋友问：“我想戒邪淫，为什么戒不了啊？脑子里面总是浮现一些乌七八糟的内容，

应该怎么办？”

说白了，这就是内心不够清净，怎样是自己的内心清净下来，脑子变得专注呢？一开始

从行动上就要纠正自己的一些错误做法，其中效果最大最直接的有两个：

5.1 要孝顺

父母是天，也是我们每个人的根本，元气的根本，我们的那口气是父母吹得，生机要想

茁壮，要往根上浇水，我们的命根就是父母啊！这是肾气真正的总开关，伤精不可怕，可怕

的是内心的冷漠和阴暗。孝顺的人，慢慢的智慧就会开，身体自动就会恢复正常，速度非常

快！绝大部分真正孝顺父母的人，身体都非常好，眼神都很有定力，元气足！！！内心也非常

清净，厌恶黄色淫秽的东西，这都是阳气足之后自动的表现。

伤精的朋友们，要反省：是否自己顶撞父母的、让父母操心的、爱和父母闹别扭较真的、

让父母日夜焦虑愁苦，平时多多念诵《佛说父母恩难报经》，把自己变成大孝子，相信你的

身体迅速就恢复原，眼睛变得有神，有定力并不很难！

5.2 多行善

养生最关键的秘诀：“善！”人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。

所谓阳气，就是身心的健康表现：如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、

清净、真诚、自在、随缘等等。所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体的五脏六腑的毛病，

内心的肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等

等，都属于阴暗的不好的内容。行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，所谓“天道无亲，

恒与善人”，功德到一定程度，你的内心自然就清净了，元气恢复的特别快，身体健康指日

可待。

(完）

火了。。。

我对中医的认识

我外公就是一位老中医，今年81岁了。小时候村里打疫苗我怕痛都逃了，上初三的时候，我不小心染上了肝炎，一周之内我身体就反应出不适了，是外公给我开的中药治好的；后来我去医院检查肝功，我的乙肝核心抗体呈阳性，乙肝表面抗体呈阳性，其他三项都是阴性。

那时我相信外公的医术，我信任外公，现在我就要用我自己悟到的科学来好好的分析一下被很多人的批判和不信任的中医。中医是世界上最先进的医学，就是因为她的先进所以现在的科学不能解释，现在的科学还搞不清楚什么是灵魂。中医是和灵魂紧密相系的医学，中医不是化学性质的也不是物理性质的，中医是整体的医学，不是像西医那样白痴头痛治头脚痛治脚，中医不仅医治人的身体，更加注重医治人的精神灵魂。

在这里我不讨论灵魂，灵魂是存在的，我有自己的科学认知在物理层面上理解灵魂。灵魂的载体就是DNA主要在非基因的部分，量子化的不受限于我们三维的时间和空间，灵魂控制着细胞基因的蛋白质编码，这就是为什么你的心脏细胞和肝细胞的基因一样，而蛋白质编码时启动的基因却不一样的原因。而且致癌基因被激活也是非基因部分的DNA控制的，那说明你的内心已经到了严重不平衡的状态了。

医学的本质不是药把你身体中的病去除，而是治疗师医生给你提供帮助，你得到灵魂的帮助之后再通过细胞的自我修复，让身体恢复到健康的状态。我们人体的细胞有这个还原自己的能力，时间空间本质上是不存在的。那些气功大师发功的时候，有些就可以达到金刚不坏的程度，其实是他们在发功的时候，引发出了细胞不管超越时空回到原来的状态，所以他们就不会受伤。治愈的本质和气功大师的金刚不坏之身一样，不是细胞长好了，而是细胞回到了没有出毛病的状态，只是治愈的过程比较的慢而已。从科学理论上讲任何程度的身体问题都可以治愈，所以奇迹也时常发生，病危的病人也可以不药而愈，因为治愈本质就是自己我修复，我们身体的潜力是无穷的，因为我们不仅仅只有感觉到的肉体，我们还有灵魂。这其中有大量的精神能量的参与，这种能量也是宇宙实实在在存在的，只是我们的目前的科学没有认识。

中医讲求阴阳平衡，就是注重人本身的精神内心的平衡，也是肉体和灵魂的统一。中医的本质是病人和医生之间灵魂的相互信任，然后病人在精神能量的补足之下进行自我治愈。中药只是一个形式，中药就是这个精神能量的传承者。中草药讲求一个频率，中医的频率其实就是寒热之类的，说的就是精神能量的频率，现在的科学连精神能量是什么都不知道，要测其频率更不用谈了。所以也难怪有些搞科学的鸟人会说中医是伪科学，当然还有更重要的原因让中医没有大效果，后来我会讲。那些以为中药的作用是靠药水中的化学分子的人把中药中的成分提取出来其实意义不大，万物都有灵，草药也是，初进行化学分解之后就不会有原来的功效了，所以从某些方面说科学的自傲和愚昧是中医的一大害者。

中医有一条很重要的准则：医者在于用心，而不在于用药。所以中医要有惊人的功效要具备以下三点：

第一、医生一定要有救死扶伤的正义感，医德要高，千万不能一心只为赚钱而行医。（这是最根本的，只有这样病人的灵魂才会对医生的灵魂更加的信任，知人知面不知心这句话对我们的灵魂无效）

第二、医生要对自己的所开的药方有充分的自信，潜意识中不用脑子想就知道这个方子药到病除。

第三、就是病人要信任医生，自我追求健康的精神欲望强烈。

对同一个病，开的是同样的药方，以上三点就决定了结果的疗效；如果以上三者都严重偏向负面，可能病人就危险了。不是中医是伪科学，而是自己的科学水平太垃圾了。

对于第一点我没有什么好说的，心术不正的人最好不要搞中医害人。

中医的医生对病人进行望闻问切，是要和病人进行沟通，建立两个人之间的相互信任，还有就是医生通过虚寒之类的经验，要确定病人的精神频率，然后好开相对应的药方。在这个过程中就有精神的能量在医生自然病人这间流动，药就像天线一样，懂电子的就知道天线的原理。中医把药方的字写得很不好认，是怕不会中医的人拿这个药方给别人开药，如果你不懂中医用药方去给别人开药，最容易就达不到第二点要求，可能会出大问题的。我们农村经常有人说，我看这个医生效果好，这个说我看那个医生效果好，其实是他们各自对不同医生的信任度不一样。

现在这个经济社会，一切只向前看钱，一切追求物质，我想达到第一点要求的中医很难找了吧，所以中医的功效越来越差了。现在学医的同学也特别的“唯物”，我有学医的同学就说中医科学解释不了，所以不学。现在会开中医方子的医生其实对草药的频率一点儿仔细的研究都没有，甚至自身都认为中医没有科学道理，所以第二条也很难达到了。第三条其实主要还是看第一条，可能也很难有好的信任感，一去看病就想到自己的钱又要被黑心医生搜刮了。

医德的丧失，科学的自傲和愚昧让我们祖先给我们留下的先进医学沦落到伪科学的地步，我们华夏儿女该用什么面目去面对我们的祖先。神医其实很简单，所以我们的古代就有很多的神医，他们内心里知道什么是灵魂，什么是人的精神，他们可以看到一个人身体周围的能量场，现代人只有用机器才能拍到。这个世界上的权力、欲望、控制、占有和欺压其实就是在人与人之间进行的精神能量的掠夺。

本人虽只有24岁，但是我的科学认知已经走到了时代的前列，虽然我不会写书，虽然我不会认证，但是我相信大家都有很多经历，那些经历其实就可以让你知道一些。虽然地球人类意识的转变可以让一切都回归到太极，我们华夏儿女把中华先进的宇宙意识（道）带向世界，一起走向大同，就像诸葛亮的马前课的最后两课

第十三课

贤不遗野　天下一家

无名无德　光耀中华

第十四课

占得此课　易数乃终

前古后今　其道无穷

为什么戒色困难，因为那些未长成的心灵，不够强大，缺乏意志力，只能被命运控制，这时候你对他们说任何东西都是徒劳了。他们继续磨练来变得强大。那些长成的心灵，相对强大，他们则能够控制命运。你说什么他们也愿意听。心与心之间的引力就是情感，配合不同的情况就形成了爱情，亲情，友情。强大的心总是吸引相对弱小的心，就如行星一般。当你的心变得越强大时，命运对你的控制力变得越来越弱，体现在你身上就是物质金钱对你吸引越来越弱，然后是名望与成功，最后是身体的本能欲望。

