关键词：戒色,戒友,自己,加油,文章,南无,发送,破戒,今天,大家,我要,明天,邮箱,念起,英语,努力,下载,笔记,希望,心魔,


这俩个都是压缩版本， 十分珍贵，之前也有很多戒友发过了， 我再发贴的原因是想帮到更多没有看见的新人们，  让他们能有正确的认识，早日解除身上恶习，  建议大家学习中医医理，多看养生视频和名家讲座，  多学习传统文化，  当然了有信仰的加持就再好不过，说来惭愧，我戒色吧的贴吧也已经九级，  断断续续也戒了很多次，  阵亡了很多次， 希望此次发心能解除浑身恶心，   我还年轻，  不想断送此生，碌碌无为。  更不想中华男儿都被粉色子弹所打垮， 成了撸管病夫，    加油。     戒色修心养生，     修身齐家治国平天下，身都修不好如何齐家?    更别妄想治国平天下了，  加油，  几十万兄弟一起努力，  只为最好的自己！

一楼自己顶，  有意想要的戒友可以留下邮箱，  会一并发送的。  有声书是有空就可以听， 非常方便。

以上戒友均以发送，  真心希望戒色好男儿都能降服自己的邪念，    创造自己美好的未来， 而不是浑浑噩噩一天天都如同虚度，  在这里我感谢飞翔大哥的开示，  也正是因为飞翔大哥我才真正知道戒色的诸多危害，  不在和以前一样虚度光阴和放纵祸害自己的身体，我现在每天都会发忏悔心， 和真心的感谢飞翔大哥，  感激之情， 无以言表。

楼上戒友均以发送，   举手之劳，   切勿言谢。    望多加听阅，    修心修德抗心魔     早日戒色还健康。       南无阿弥陀佛~

以上戒友均以转发，   我觉得奉献戒色资料是一件正能量的事， 虽然不是什么很大的事情， 举手之劳  希望大家多多转发，  让这些资料用到真正实用的地方。   我已经开始信佛加持，  希望大家早日戒除恶习

以上戒友均以发送，  话不多说，  只为分享。

以上戒友均已发送，  请大家注意查收，  由于本人是上班族， 不能进行一一的回复实在是抱歉，  在这里也感谢大家对我的祝福，举手之劳何言谈谢， 大家要感谢那些写出这些文章和做出这些收集的人，  真心为他们祈福， 我希望发给一百个戒友一百个都能成功戒除， 还自己一个更美好的明天， 有部分戒友邮箱不存在，  如果有漏发的戒友可以从新留下邮箱， 还请见谅。

以上戒友均以发送，  如有漏发的可以从新留下邮箱， 但得看看邮箱是否正确，   资料只在分享，    希望大家都能恢复巅峰。

以上戒友均已发送，由于没什么文化， 所以本人文笔不佳， 有错别字和病句之处还望别给戒友们造成误导，  话不多说，  希望大家都能详读这些经典合集，  别辜负了你最爱的人对你的期望。

以上戒友均以发送。

今天的资料分享就到这里， 剩下有需要的戒友静待明天统一发送， 你们给了我很大的信心， 让我知道有许多的好男儿共同努力着，    大家加油。    我不会懈怠自己。  另外今天有漏发的戒友可以留下邮箱，   不足之处还望抱歉。



以上戒友均以发送，  请大家注意下邮箱是否存在，  如果没有收到和漏发的戒友可以从新留下邮箱，也可以向已收到的戒友沟通转发一下，   有部分戒友下载不了，  但这个文件是好久之前的，连接已经找不到了，   本人上班族一枚，    新的一天到了  大家更要提高警惕  上班的好好上班，  上学的好好上学，   但请谨记心存正念，  戒色就是念头的战争，   希望大家保持住警惕性。     收到的戒友也可以互相转发，希望把这份正能量无限的传播出去，  让更多的人知道邪yin所带来的危害。        浮生  在此谢过大家了。

以上戒友均以发送， 有部分戒友回复说无法下载， 所以我换了一个QQ邮箱发，  如果还是无法下载可以求助一下以下载的戒友， 大家一起来传播，  我都是早中晚三个时间一起发送， 再次感谢大家对我的祝福，   举手之劳    何谈言谢。

以上戒友均以发送，  请大家注意查收，  今天的资料分享就到这里，  明天早上继续发送， 因为本人也在休养当中，   希望大家能谅解。   在这里谢谢大家了。     祝大家有一个愉快的夜晚。

下一期我准备分享飞翔大哥写的戒为良药第一季到五十五季有声书版本，   也可以在吧里往期帖子里查找，  可以找的到，  因为原压缩包被我搞丢了， 需要时间整理，  再次祝福大家早日进入稳定器， 别忘了同时保持警惕性，  邪念如火，  一有必躲，  光躲不算，  还要掐断！

以上戒友均已发送， 举手之劳不必言谢，   要谢应该谢那些写这些戒色著作和做整合的前辈，也是他们为我们开辟了一条完整的戒色之路， 我们应该从心底感谢他们。 也正是他们的存在才让我们看清了邪yin的诸多危害   我的资料方式也是由此得来， 更不能藏私自用，  希望这些戒色文章能真正的帮助每一个戒友恢复身心的纯净， 就快到新年之际为新的一年做新的自己，  兄弟们加油！     下面抄录黄帝内经里四季调神大论的一句话，  冬不养藏， 春必病温

我想在帖子里说下自己的看法， 资料大概分享了几百个人，  有的戒友光看ID名字就知道很没信心，  试问这又如何能成功？   身边的负能量太多， 对自己一定要有自信，   自信不是自负， 二十肯定自己的一种表现， 相信自己能行。       因为大多数戒友都是体质下降或者染上一些病症才来到的戒色吧， 如果连自己的这点心魔都无法抗争， 反而不断的去培养它壮大它为它补充能量（例如接触黄源），后果只有一个， 那就是毁掉你自己，  善恶终有报， 只争来早与来迟。

以上戒友均以发送，   再次感谢大家对我的祝福，  希望大家都能多多流传， 别再让众多的中华男儿被粉色子弹击垮，另外有部位戒友反映无法下载的问题，  我在准备用百度云做个连接，  以后可以自行下载。 一天又将结束，  心存正念， 邪不可干。



另外和大家分享一个不净观图片，    不净观在邪念刚起的时候十分适合用来转念， 心里想的邪念里面转为不净观里的腐肉枯骨，   再美的女人百年后还是腐烂的尸体渗白的枯骨， 又有何好贪恋？   但不净观心里承受能力弱者最好别看，   心理承受能力强者也不可多看， 看多了会有免疫力就会觉得无所谓了，  只是放在脑子里想便可，  这些都是飞翔大哥说过的话，  希望大家能看得到。

哭,并不象征我认输;

放手,并不表示我放弃!

泪的留下,预示着我即将挺拔!!!!!!!!!!!

戒 因为缘分 我们相识相知

色 因为戒色 我们走到一起

修 因为坚毅 我们从未退缩

身 因为执着 我们无所畏惧

因为梦想 我们努力拼搏

共同的努力 不懈的奋斗

缔造出专属于你的戒色神话

传承着戒色至高无上的荣耀

颠覆着手淫无害论的害人思想

让我们用血与泪,甚至生命和灵魂坚守着生命的纯净!我们还活着,只要有一丝希望,就要尽百倍努力去戒除,去坚守.手淫有害

刚刚在一个戒友发的帖子里看到了一篇很好的文章， 结尾转过来与大家共享，

【戒色心得】感恩南无观音菩萨大慈大悲。5000字戒友加精！  原文在此，   写的非常不错，  意淫邪淫  贫贱一生。    牢记八个大字！

以上戒友均以发送， 在此感谢帮顶的兄弟，也是你们让更多的戒友看到了这篇文章，  能来到戒色吧肯定是有福报之人，能来到我的帖子里和我共享文章更是和浮生有缘之人， 如果无缘之人即使进来也会嗤之以鼻， 新的一天刚刚开始， 希望大家都能有一个充实的上午，  提高警惕防止心魔的诱惑，我们是个男人， 我们肩上的担子会越来越重，  不要被yin欲掏空了身体，从而变成弱不禁风的一个渣子造粪机，   加油！

有不少戒友反映下载不了和空白，请大家看附件位置，至于下载不了有可能是下载的人数过多，  还有戒友反映米有收到， 请大家看看自己的邮箱留得是是否正确，有不少戒友留下的邮箱不存在，  我再次声明， 我转发资料不图任何回报和盈利，完全是义务的和戒色吧的本意是一样的，    还是那句话，  一切随缘，  度人即度己， 真心希望大家都能戒色成功。



由于不会看附件下载的戒友过多，   我把 网盘放这里    让大家自行下载。

请众位戒友不要再留下任何邮箱格式，   第16页有网盘可自行下载，  谢谢合作。

第十六页有网盘地址~

由于之前不会弄网盘的分享， 导致狗血的事情发生。。。 之前删部分戒友的帖子是因为想把网盘地址弄到前楼，结果删了十多个后说系统忙删帖失败我也很无奈，  事先和大家道歉，   也请后来的戒友不要在留下邮箱，  邮箱格式发送会有大 多数戒友无法收到和无法下载，  网盘地址再此

本帖不在以邮箱形式发送， 大家自行下载。

休息了几天， 今天补发， 我不再发送附件，因为附件限制下载次数， 所以会有很多戒友收不到， 我转发的都是网盘地址， 附件发送也需要下载。    今日心魔来袭，正念与邪念的战争又打响， 对自己说一声  你还想碌碌无为 一天天无所事事么？ 你还想脑子空空 毫无斗志么？  你还想腰酸乏力  一无是处么？  你还想满脸痤疮 遭人厌恶么？  你还想言不达意  如同白痴么？ 你还想做一个造粪机  永远是一个窝囊废么？  好，  如果你不想， 请你振作起来， 你已经看清邪银的真面目， 请不要再执迷不悟，  不然症状的地狱在不远处等着你。

希望和吧里几十万的戒色兄弟共勉！！！！！

以上戒友均以发送，  以网盘地址的形式发送后就没有戒友反馈说不能下载的问题， 这让浮生很开心， 觉得自己这一个小小的举动没有白费，  我相信会有更多的戒友去分享让广大深受其害的中华男儿警醒！  加油！

念起既断， 念起不随， 念起即觉， 觉之既无。   心中有佛  默念圣号   妄念转位清凉。

以上戒友均以发送，  今日心魔大举来袭，   因为一张擦边图片， 现在还在念头的斗争之中，不过我还没有破戒， 心里的俩股能量都在争斗，   希望大家引以为戒， 一定要防止擦边的任何形式的东西， 保持高度的警惕性。    对自己说一声加油，  你不能在这样放纵下去！

大家注意查收，    我要从头做起。



网盘地址    我个人认为有益的收集均在分享里面，大家可以根据自己的喜好下载。死者不鲁， 像死人一样戒色！

今日心得，   积善之家， 必有余庆。     这是易经里面的一句精华所在，   希望大家诸恶莫作，  众善奉行。

今日心得，   不要给自己的人生留下过多的把柄， 不然每一个把柄都有可能成为你的致命伤！

今日所得，  去掉虚荣心，  克服虚荣心，  别说的太多，  而做的太少。  做到才能得到，   拒绝诱惑，    远离症状！

男人可以不帅， 但绝对不可以没有精气神。 撸管会泄掉你的精气神， 会让你变猥琐变丑，失去自信。

找到自己的目标，  奔着自己的目标前进！

以力励志，  以志力行。

从第十二天再度归回到了第一天， 这一次的破戒反倒没觉得颓废和空虚， 似乎略有所悟， 每一次的破戒分别都是一个大原因的前提下， 那就是不小心接触到擦边的内容， 自己的定力严重不足，  也就在第三级左右的定力， 再加上平时努力不够， 盲目的去戒， 没有自己明确的目标和持之以恒的努力，  戒色肯定是断难成功，  从今天开始努力学习戒色文章， 而不是走马观花一目十行，  像飞翔哥所说要读有所悟， 而不是读后就忘， 让你说却说不出来， 每天记三条戒色笔录，  以此贴为证！   2014  1  19日  城誓！

戒色的同时充实自己！

小戒靠忍，  大戒靠悟。

好久没更贴了，    由于新年近期对学习的怠慢和肉食的增加，  一定要清楚自己的目标， 和想做的事，   做到念起既断， 念起不随， 念起即觉， 觉之既无。

坚持分享，   举手之劳，  助人戒色。

世上无如人欲险，几人以此误平生； 销魂阵内成亡客，色鬼哀哀步暗程。

昨天和今天自己连续破戒，  真是不见棺材不落泪，  难道自己非要等到症状缠身万劫不复的时候才能痛下决心 永不复手么？ 我不甘心一辈子平庸，  我要改变！   我要戒！    我一定会成功！   今天阵亡，   明天重生！    永不向心魔低头！

重生第一天，  你现在怎么做，关乎你以后怎么活。

屡戒屡败，从头再来！  第一天， 没开电脑，  自学英语，  练习看书，未记笔记， 为了以后的自己，向一百天前进！  坚持签到！

第二天， 未晨跑， 未练字，  英语，  看书。 幸福人生讲座    撸管就像赌博，不怕你（赢）舒服，就怕你不赌（撸），  一赌（撸）必输！   今日表现很差，明天努力！

昨日补发，   第三天，  未晨跑， 未看幸福人生，  练字，  英语，  看书，  学习戒色文章，     再借用书中的一句话，      赢来的钱（快感）是纸， 输出去的钱（肾精）是金！    今日比昨日小有进步，  继续加油！

第四天，  自学英语，  戒色文章，戒色誓言， 练习看书，  未晨练，明日一定起床！ 谨记做到才能得到！  记住撸的不是管，撸的是命！ ！ ！   越努力，越幸运！

第五天,  戒色文章， 未做笔记，  自学英语， 练习看书， 传统文化，今天看了许久未看的火影忍者，   鸣人一路走来到和九尾融合格外激动，浪费了不少时间，下午有一小段的意银，  罪过罪过~  努力，  从心开始，戒色就是修心！ ！

第六天，  戒色文章，  自学英语， 锻炼身体， 练习看书。  今天看了敢死队3各种大牌云集又虚度了不少的的时间，有要资料的朋友明天一起发送，  睡了~  大家晚安

第七天，  行善， 晨练，  戒色文章，  自学英语， 练字读书， 今天又有一大段的宝贵时间虚度，  没有做笔记如此下去必将从回破戒怪圈，  充实自己，明天继续努力！   中医养生和传统文化今天没做到位！   愿受灾逝去的难民安息，  入极乐世界不再受苦，南无阿弥陀佛

第八天，欲望休眠期中， 今天改过不是很好， 英语没有达到订课，未做笔记，读了戒色文章但不深入心，属于读过就忘得差不多，一句也说不上来，这样的后果就是必破，  我已经无数次验证了， 传统文化和中医养生也没有学习， 锻炼和睡前跳绳倒是都坚持了，   继续努力，  明天一定要比今天好！ 直到战胜自己！

第九天，戒色文章，  自学英语，  晨跑锻炼，  练习静心，  今天店里生意不错比较忙，刚好下班洗完澡，今天晨练有点大劲浑身酸痛，晚上就不跳绳了， 今天一跑完步肠胃一下就舒服多了，通畅了，不会那么不成形了， 立竿见影，但是肌肉的酸痛还是如影随形，明天继续加油，想想自己的父母仍在为自己努力，你有什么理由说放弃，  别忘了自己是个男人。身上肩负着的责任！    加油！

第十天， 今天操场有一个牛大哥带跑，跑了九圈，离目标十圈就差一点，而且最后一圈是冲刺的，身体酸痛但皮肤和精气神都好了很多，而且肠胃也舒服了，真是立竿见影，  自学英语，  练习读书，    向一百天进发！  加油！   你没资格颓废！！！

第十一天，   由于忘记设闹钟，一觉睡到七点就没晨练，  晚上补上，  自学英语，  戒色文章，  净视净心，  成功来源于坚持！   继续加油！

第12天， 自学英语，起床俯卧撑跳绳，睡前醒后戒色誓言各一遍，练字读书， 戒色文章 每天积累一点点，有点嫌进步的太慢，  人家都已经成家立业了，而自己碌碌无为一事无成！！！     不想再让自己的时间成为毫无意义垃圾浪费掉！！

第十三天， 戒色文章，自学英语， 练字静心，跳绳俯卧撑，  戒色誓言。  今天症状有些许反复，胸闷纳气不足，  久手必病是真理啊！    不做外强中干的废人，  要做顶天立地的男人！

第十四天， 七点不到的时候因为春梦而遗精， 自醒是固肾功的松懈，和文章不深入意识，  今天老一套，比较晚了，准备睡了，明天一定起床晨跑~  十年后的你会感激现在努力的自己！

第十五天，  英语懈怠，  戒色文章， 戒色誓言， 练字修心，晨练。 今天有点胸闷心脏微疼，可能是量有点大，  俩天前遗精了，  考虑明天要不要减少运动量，   为了自己的以后而坚持，  苦是甜的前奏！   加油！

第十六天，  今天上网差点又掉入黄雷区域， 无聊找电影，遇上涉黄图片， 心里开始起波澜，最后无法自拔导致破戒，这应该也是对境的一场战斗吧， 别忘了自己是要向一百天前进的，不忘初心，方得始终。   英语   晨练   练字   读书， 今天比较荒废，  明日必定改正切记切记，  最近可能有点运动过量， 胸闷和有略微疼痛感，明天休息以快走为主，等身上酸痛和胸闷缓解了再说。 继续加油！

第十七天，YY很少，还在欲望潜伏期当中，今日胸闷有所改善，肌肉酸痛有所缓解，回家路过烧烤店前极度的想吃，忍住了，煎烤炸火冲天。而我最好要饮食清淡，今天练字英语有所荒废，不想再回到以前的轮回！

第十八天， 英语懈怠，有了想考驾照的想法， 欲望休眠期马上结束，要加大戒色文章的思考和摄入量，我一定会成功的！

第十九天，今日耐心太差必须改善！  明日晨跑锻炼，必须早起！

第二十天，表现不是很良好，没及时避开，好奇心趋势搜索一次非诚勿扰女嘉宾，这就是心魔的怂恿！！  记大过一次！

第二十一天， 今日心有些悸动，但并未造成什么实质影响但也算是给我提个醒了，  破戒高峰期要来了！  成王败废！继续加油！

第二十二天， 晨跑七圈出了不少汗，喉咙还是有点难受，喘不上气的感觉好多了， 但有些许胸闷保持谦卑心，不断的充实自己提高自己！   只为了身边的人过的更好！   加油！

第二十三天，戒色文章懈怠，记大过一次！上街视线有所跟随，心理有些许动摇，因和一个女孩聊天而忘记了给戒友发送戒色书籍，罪过罪过~  永远别忘了自己肩负些什么！

第二十四天，念起既断，念起不随，念起既觉，觉之既无~  像内看！  英语懈怠，   心魔开始隐隐欲动，  坚持修心~   加油

第二十五天， 今日毫无进步，或者说自己看不到进步，在给自己找借口，你现在苦到老会很好过！！！  你现在怕吃苦！  以后会痛苦！！

第二十六天，  最近贴吧认识了个很可爱的女孩子，很阳光积极向上，  也爱运动爱狗各方面都很好， 我们聊的也很投机很开心，但目前的自己给不了她我想给的她的生活，所以，  努力吧！

第二十七天， 遇上的那个女孩不知道是我的福星还是…  这几天和她聊到感情之类的话题都会有反应，并会溜一点点的~知道这样更容易症状反复，但那真的是一个好女孩，我不想错过，她也觉得我很好，其实是不知道我早以外强中干了，明天开始不再和她聊亲昵话题，我要让自己恢复的更好才能给她一个未来！ 加油！！！

第二十八天，我们进展的很快， 今天通了电话， 聊的又有反应，难免会聊到情感的话题，会有反应…  我希望我能驾驭自己！

第二十九天，  果然是不能漏，会影响身体恢复！  振作自己！  现在的你肩负着太多太多！  你是一个男人， 你必须要挺起腰来咬着牙为自己的身边的人搏出一个更好的生活！  今天喝酒加熬夜加吃夜宵了，记大过一次！   下不为例！

第三十天，  刚好一个月了，  要想守住戒色成果一定不能放松学习， 明天早上去放生，愿家母身体能早日康复， 愿天下母亲都能远离病痛， 南无阿弥陀佛。 我碰上了那个女孩，我要变得更优秀， 不让她被抢走。  我要让自己变得更优秀，给亲人更好的生活！   向百天加油！

第三十一天，  今天清晨晨跑加放生， 放生的那一霎那很舒服很轻松，正去放生的路上接到了大伯要我去跟他出国干的消息，也不知道是不是福报感召，那也来的太快一点，不论在那都需要有一个良好的身体做底子！  所以，为了自己的未来加油吧！

第三十二天， 不知是否度过了第一个破戒高峰期，  也许是心魔还未真正出牌，最近有点放松学习， 真是惭愧， 又是一日无进步就相当于退步，  这样如何能给喜欢我的女孩子幸福， 如何能说服她的父母把她放心交给我？   努力提升自己，让自己变得更加沉稳和可靠！  中秋节前夕留。

第三十三天， 突破了操场十圈，虽说有点累但还是蛮兴奋的，我做到了许久定下的目标，打算签到到十二月八号就不在签到，那是代表我一年的最后一天，打但并不是不学习，今天有些许累，睡了。  越和那个女孩接触下来发现她是个很难用心捂热的女孩，  何况我们相隔俩地，  我的确给不了她什么，  也罢，   顺其自然~

第三十四天，任何人对我的打击，蔑视， 不屑，都不能消磨我的斗志！  只能让我越挫越勇！早晚有一天我会让所有不看好瞧不起我的人刮目相看！   洗澡睡觉。

现在不努力，第一个对不起曾吹下牛逼的自己

网络黄毒泛滥，  到处都是黄雷，切不可好奇心趋势去看第二眼， 差一点就又上了心魔的大当！   看了黄自己就像是一个提线木偶一样的被心魔操控，直到榨取到你的肾精为止，  最近戒色文章懈怠， 觉悟停滞不前差点就又犯了老毛病， 看黄必破！  为了自己身边的人为了自己爱的人！   刚刚看了半天黄漏了些液体， 也是精的组成部分~   罪过罪过， 最后一刻看到了自己手上带的楞严咒佛珠， 感恩佛祖把我从心魔的操纵中脱苏醒过来， 南无阿弥陀佛，  南无观世音菩萨，南无大势至菩萨，南无地藏王菩萨。

这是我从去年七月份到现在第三十次左右破戒了，  每一次破戒的原因都类似，  无聊情绪，上网踩黄雷。学习懈怠，觉悟提升缓慢，  经常三分钟热度没耐心，强者在失败中成长， 弱者被失败所打败！  我要做强者，我要不断的挑战自己！

改过第一天，  从头开始， 下了一个如师通学习俄语知识，  持之以恒， 方得始终！今天还是没做笔记   时间都用来浪费了，罪过罪过。      腰部不适感好转，明天去晨跑。   只为最好的那个自己加油！

第二天，晨跑9圈胸闷，  又起妄念，  有做笔记有复习。 学俄语  练字   传统文化，   坚持，做到才能得到。

第三天  晨练 学俄语  传统文化  戒色文章记笔记， 改变过去不堪的自己， 努力！

第四天， 念起即断，  白骨观， 看文章做笔记，学俄语勤复习，  戒色誓言要牢记！   持续提高觉悟才能真兴起！

第五天，  考驾照备战科目一，  学文章做笔记， 复习练字， 俄语先放一边，明天回老家补办身份证， 你所遇到的一切困难，都是为了让你变得更强大！！  加油！

第六天，  办临时身份证回老家，在老家很舒服的感觉， 难以言表的舒适~嘿  内心很平静， 也有学习戒色文章但是泛泛而看， 没有深入意识，  没有记笔记 ，  记过一次，明天补上。  勿贪片刻邪银欢， 何愁富贵不相干？

第七天，回一次老家有够身心疲惫的了，  也算是做了笔记，复习了戒色文章，  今天太累，压压腿准备睡了。

第八天， 科目一考84再接再厉！ 争取下次考95以上！  明天开始干题！  一天干333题！  不会的记下来~

第九天，  不遭人妒非好汉！   不经天磨假英豪！

第十天，  不知道多少次坚持到了俩位数， 但从未达到过三位数，一直没做到，所以一无所得！  我不是个安于现状的人，想要过的更好需要的是奋斗！  做那百分之一的人！  只有你成功以后才能让曾经嘲笑过你的人刮目相看！

第十一天，备战科目一~未做笔记，  未复习，我有点忘记主次了，一定更正！   有钱男子汉，没钱汉子难！  我一定要成功！

第十二天， 距离一百天还有八十八天，希望我最亲爱的妈妈手术成功， 摆脱病痛的折磨，  儿子愿意受母亲所受一切病痛，  南无阿弥陀佛    南无观世音菩萨  南无地藏王菩萨

第十三天， 戒色文章做笔记，  放生行善修德修心，  距离一百天还有八十八天！

第十四天， 放生行善未做笔记~   愿母亲早日康复~

第十五天， 不再说现在的女生现实，  择优而育是雌性动物的天性也是本能， 你不提高自己，凭什么让人家亲睐你？  女孩也是资源的一种，与其每天伤春悲秋，不如好好努力奋斗！ 让自己变成强者，自然会有无数好资源向你靠拢！  继续放生， 愿妈妈早日康复，  南无阿弥陀佛  加油。让父母老有所依！

第十六天，感觉自己的信心在恢复，下大决心！  继续坚持！

第十七天， 今日心魔微有悸动，和山药吃的过多有关， 修心修念。警惕翻种子！  南无阿弥陀佛

第十八天，因为考驾照的事莫名的有些烦躁， 每个人天生所拥有的资源也许各不相同，但我把我所拥有的做到更好！ 但愿一切顺利！

第十九天，  一切都好，明天晨跑，  放生愿妈妈身体恢复的更好~   南无阿弥陀佛

第二十天，  晨跑九圈 。

第二十一天，跳绳走起！

第二十二天，好几天又未做笔记，不过近期比较忙，但没忘记戒色文章的学习，  人但有恒，无事不成。

第二十三天，  今天路上捡了个小王八，  以买了龟粮，因品种不适合放生，喂肉又不吃，相逢即是缘分，就留着养，愿你健康成长，  也好和我做个伴~

第二十四天， 略微混乱的一天，改掉马虎恶习，  谨慎谨慎再谨慎！ 精细精细再精细！

第二十五天，再一次即将迎来破戒高峰期，今天看了一天励志吧待了大半天，看了一个清华大学走出来又走向国外的故事， 我们要相信奋斗的力量会改变自己的一生，  我吃的苦还太少太少！  加油！

第二十六天！ 越努力，越幸福。  细致细致细致！

第二十七天， 秋高气爽，天气干燥，最近橘子吃多了，今天又做的水煮鱼， 火太大导致鼻子出血，恰好今天她割到手也出了好多血， 我们的距离越来越远了，呵呵， 也罢， 你现在要做的是不断让自己变强，而不是一味的喊口号！

第二十八天，  天干物燥流了鼻血，近来伙食太过于油腻火大，  得注意修养饮食清淡了。 南无阿弥陀佛

第二十九天，   我也记不清自己有多少次戒到了二十九天，  但我记得我自己的目的是什么，今天看电影有不良镜头让心魔有活动的机会， 近日是破戒高峰期，死守住自己的戒色阵地，坚决不妥协不再堕落自己！   加油！

第三十天，看了百万宝贝深有感触，  你有什么梦想？  或许等你风烛残年之时才发现自己的梦想也只是想想，你没有坚定的去实现它！ 没有一如既往的去捍卫它！  人生就一次，我不想白来一场！

第三十一天，  今天提前签到，明天早点起去摸摸一台报废车， 所以今天早点睡~

第三十二天， 别让自己的志气埋没在浑噩之中，别让自己的精气浪费在垃圾上！

第三十三天，近来心魔频犯，又迎来了破戒高峰期，我不想再放弃和堕落自己！   我不要永远过的卑微， 我要我的新生！

第三十四天， 看了不少励志的视频， 听了不少奋斗的话语，  明白了你不努力就不会被人看得起！

第三十五天， 戒色文章携带，但励志视频看了不少，但你不去做也毫无一用。  改变从细节做起！

第三十六天， 成功源于不断的忍耐， 备考驾照但愿顺利。

第三十七天， 科目一迅速通过，明天备战科目二练车，但愿一切顺利~多看多听多钻研~  加油！

第三十八天，  科目二练习倒库中，一切顺利，都甚满意，然自己捡的小乌龟死掉了，还是没有养活~  看来命中注定是无缘，南无阿弥陀佛

世事洞察皆学问，人情达练既文章。

第三十九天，以在母亲

面前立下自己的目标，为父母晚年而奋斗，  目标也许不大但对我而言足以，  不再想浑浑噩噩下去，   今天不努力，以后是个屁，又有谁会看好你？ 又有谁会爱上你这么一个一事无成的废材？   你不改变自己，  生活会把你压成一滩烂泥！

不忘初心，方得始终， 百日筑基， 从头开始。 第一天，  我不怕丢人不怕失败， 只怕自己一蹶不振从此成为心魔的奴隶， 更怕用自己那双罪恶的手毁掉自己， 从新坚持签到，从新每天学习戒色文章和中医养生知识， 未来的自己一定会更好。 不经历失败又怎能知道成功的来之不易。   即便是在安慰自己我也要努力坚持下去。

当兵入伍有战友，从文上学有校友，早早辍学的我却只能积累朋友，  你不变强又会有什么优质的朋友？  2

涤生为重生，  培养好习惯。  3

更旧迎新， 趋利避害， 我要变强，无人可挡， 第四天。

只能说我在缓缓进步着，  不想再三分钟热度了，  比我强的人太多太多，  他们都比我更努力着，  一个人的堕落通常都是从不锻炼自己开始的，  习惯了好逸恶劳灯红酒绿大鱼大肉的生活，  年纪轻轻便脑满肠肥的浑浑噩噩，  这不是我想要的。  5

愿一切人摆脱病痛，摆脱心魔之困。 6  南无阿弥陀佛

力戒惰性，  自大，  好逸恶劳，   话多无重点，   7

目标立在那里，不一步步的实施它永远都是遥不可及，  做好身边每一件小事，戒骄戒躁， 耐心  细心  恒心。   8

行有不得，反求诸己， 以孝为先，  以诚待人   10

念起即断，念起不随。念起即觉，  觉之既无。   11

感谢所有给你逆境的人， 逆境中成长，顺境中衰退~  12

修忍辱，  净心境。  念念正觉，  保持警惕。  13

人无远虑，必有近忧。  知行合一， 知易行难。   14

管好你自己， 别去管别人。   你的看不惯只因你修养不够，  心大天下宽。  15

月底总结：  艾灸一直在做但却没按照当初想法深入研究了解， 又是浅尝即止是不会成功的， 这个月中因无聊情绪再次破戒，多次败倒在无所事事上，可见一个找不到事做没有方向的人是多么可怕，从而去手淫寻找慰藉只能是恶性循环，加速自己的衰败速度。 从青年直接跨过壮年直奔老年而去预定的书也只看了一本，只学会了俩个字，踏实， 踏实的去做每一件事别放弃你终将取得一个你自己无法预料的果实，加油！ 2015年的自己破戒一次， 而这一次终将是我人生中的最后一次， 学习不能中断我要去吸取各类知识提高自己，  父母大恩未报岂能再让他们失望~     16

良知良能   知行合一   唤醒自己的良知   擦亮自己的心灵   身心同调   17

若把我心照明月，  愿得圣贤涤罪行。   18  提高自己  充实自己

目光如炬神凿凿，不畏恶习效英豪。但逢我等出头日， 再看宵小笑里刀！    以后每天都会编个打油诗什么的，  词不达意看着勿喷~   我一定要证明自己。

.                                     侧帽决

以梦为马，虚度五秋年华。      不堪自恋，心胸几度私狭。

修身涤旧，目向孔孟雅佳。      除惑争禄，静梦幽纳兰花。

.                                                                                                             ——浮生

心胸太狭隘！！！  没有人为你做的是必须的， 太易起嗔心嫉妒心，  力戒之，  拓宽自己的心量忌小肚鸡肠，  男子汉大丈夫！   19

脸上的疙疙瘩瘩基本消下，

却就下了一脸的坑与疤，

什么时候才能不作死的去撸管啊？

非得等到症状要了你的命嘛？

你在看黄在泄自己至尊的精华，

心魔在偷笑你真是个大傻瓜，

脑力容貌体力气色都在下滑，

难道你特么眼瞎都看不到吗？

戒色意识古圣教诲都抛脑后啦，

只为那几秒无比虚幻的享受吗？

福报事业前途婚姻都被你撸差，

原本貌美如花贤惠的妻子嫁给人家，

你可知那原本是属于你呀！！！！

灰暗气场猥琐面容让人不忍说实话，

浑身关节仿佛失去润滑嘎巴嘎巴，

俩百零六块骨头像要散架，

这一切都是撸管给你的呀！

醒醒吧执迷不悟的大傻瓜！

祭今日看黄未撸以射的自己！    早泄必是无疑， 因补食过多无聊至极，  没一次能阻止那条熟悉而走向自毁的自己，  近俩年的戒色路真一败涂地，  但我想说我还没放弃，  我还要做回那个最好的自己！！！     0

胸闷气短感觉堵堵的，  都是昨天自作孽的成果啊？  好受嘛？   今早竟还敢意淫呀，  你不要命了嘛？  那么多的目标你都不脚踏实地一一去实现，还在这里傻想着成功嘛？我不想再堕落下去啦，  我要回家， 回归纯洁的家。   改头换面1

今儿到现在才登贴吧，不好意思各位戒友，没及时发送戒色资料，只好明天再发，我又迎来了破戒后的欲望休眠期， 总结了自己的诸多不足之处，一，  情绪管理不好容易把自己处于无聊之中，  二。学习不认真容易走神溜号， 吸收率差    三，  好奇心强视线管理能力 不强！      今日反省  没晨练  没看文章做笔记  没学完俄语   需要补强的地方太多太多，这一次深刻认识到自己的不足， 晚上得到一个不好的消息，一个网上认识的好友得了癌症，  下周一的手术，愿她早日恢复健康，人生无常，  南无阿弥陀佛   南无观世音菩萨  南无地藏王菩萨   2

晨跑爬山加放生，一天状态不错， 明天继续晨跑，今日反省   易拖延做事易出神不干脆  说话太多没有重点，以后要简言慎行。 话说太多而不被人重视的例子数不胜数。   戒多言    3

今日反省，  戒色文章懈怠没做笔记，  俄语没按照定课完成，   工作开始忙碌变得不可控时间变多，  坚持下去终将迎来最好的自己！  加油↖(^ω^)↗！   明天继续晨练！

忽然传来消息说13号的机票，看来我是没有在老家过年的命了，   匆忙之间太多的措手不及。  马上要离开待俩年多的地方纵使有很多不舍也不得不前行，   叶卡捷琳堡我来了，   我要为自己而战！  5

