关键词：前辈,手淫,匹夫,戒色,契兰,樊笼,神驹,小金,说道,戒指,爸爸,这个,突然,彷佛,金色,没有,但是,于是,自己,小伙,


这篇戒色小说还没写完，为了让轩辕七郎兄弟和众兄弟先看看，提出宝贵意见，随后我会删除，等完结后，在重新发出来，兄弟们加油。



【戒色吧最具诚意的团戒签到帖】

签到形式：



〖戒色天数〗

〖戒色感悟〗

〖人生分享〗



〖戒色天数〗签到帖都要有天数，但是天数只是形式，不是戒色的目的，不管戒多长时间，从当下开始戒色，当下时常关照自己的起心动念，这是戒色的诀窍。

〖戒色感悟〗戒色的心路历程远远比天数重要的多，是关照自己时总结出来的智慧结晶，时常总结感悟，相信兄弟心灵会呈现出美好的状态，精神世界也会大幅升华。

〖人生分享〗我们同在一个世界中，你所经历的人生经历、价值观，也许我也有，也经历过，当产生共鸣时，真的很美妙。

入团硬性规定：

【戒色疑问】现在戒色的盲点基本没有了，戒色的理论和答案经过许许多多前辈们的努力，真的非常全面，尤其是我们的飞翔老师呕心沥血所作的《戒为良药》，是我们戒色的指路明灯。

所以新人入团两个星期没有很急迫的问题暂时不能提问，必须先熟读《戒为良药》，这是入团的硬性规定，如果熟读之后还有疑问尽管提出，我会歇尽所能帮兄弟解答。《戒为良药》现有安卓版的，到百度应用搜索下载即可，再次非常感恩众多前辈们的辛苦努力。

【互相鼓励帮助戒友解答疑问】这是非常棒的戒色方法，我已经坚持三百多天不间断地鼓励戒友，未来依然会坚持下去。

如果兄弟某一天即没有戒色感悟，也没有人生分享，只是草草的签到了天数，那么真诚的恳请兄弟鼓励至少三位今天签到的其他兄弟，请把最能感动自己和激励自己的心灵之语传递到其他兄弟的心间，也许他可能不会回复你，但是自己在这一过程中已经收获一份不可思议的力量，因为助人就是助己。

〖戒色狂想曲〗凡人斩魔寻魂纪【凤凰三分团】

最初的我，从内而发的光，五彩斑斓。这不是炫耀，因为，我本来就是这个样子。

人们爱说婴儿就是一张白纸，不一定呀，因为婴儿看世界简单的很，所以美的不得了，从而触发心中的快乐，这纯洁的快乐源于内心，化成我身上的光。

不仅有乐，身子也轻盈，我可以在湛蓝的水中畅游，悠哉悠哉，身心彷佛要和水融为一体。

可我最早和妈妈是一体的，在妈妈的肚子里也能游泳，还能感受妈妈的心，妈妈是爱我的吆！

因为妈妈为拥有我而喜悦，我是她的骄傲。

但是只有妈妈是不完整的，我还有座温暖的山，也是妈妈的靠山，我叫他傻爸爸，因为他老是对着我咧着大嘴，嘿嘿傻笑，还会吐舌头，做鬼脸。

嘿！第一次把我吓哭了。

这没关系啦，傻爸爸是很爱我的，即使在外面疯玩了一天，回家的路上，可以安然的依靠在傻爸爸的后背上，美美的睡上一觉。

有时我也会在白云下睡上美美的一觉，还有只大狗狗会陪伴我。睡醒了，睁开双眼，凝望着天空。

看着天空的云和雾，雨和雪，日出与日落，别提有多美了。

就是在这样美丽的一天中，我和小伙伴们玩耍的经常忘记回家吃饭，到时，傻爸爸就会出现，领着我回家。

玩的裤子都磨破了，傻爸爸也不会凶我，还会拿出大大的一根棒棒糖奖励我。

为什么呢？因为我知道傻爸爸是怎么想的呀，我神秘莞尔的一笑，对傻爸爸说：

“傻爸爸呀，你最大的快乐就是看着我安详快乐的样子。”

傻爸爸会很惊讶吆，因为我知道他的心是无条件的爱我。

这就是我的童年，天地之间的小英雄，有一股征服天地自然的萌劲，下河逮鱼，上树掏鸟蛋，偶尔来次小长征，去没到过的地方。

童年里的我不曾累过，浑身是劲，还有能看透爸爸妈妈的心，能感觉到万物都有灵，诚如此说：

儿童之心譬如明镜止水，如天之无不覆，如地之无不载。

这就是我的灵魂啊！

灵魂中，有阳光照耀出来的晴空，可以让心在这晴空中自由飞翔！

但是，在时间长河的某一点，这种灵动之感戛然而止。

有一天，偶然路过一所小院，真是好奇爱死猫，我透过锈迹斑斑且残败的铁门，发现一本杂志。

小心翼翼拿回家，趁着没人的时候偷看，因为不知为什么，自从透过铁门中的那一瞥，身子中竟然有些躁动，看见杂志上的画面，心跳也开始加快。

终于某次趴在床上偷看杂志，下面渐渐硬似铁棍，全身如火烧一般，于是燥热难耐地蹭着床被。

眩晕迷离中，突然！

身子一阵阵抽蓄，超强的快感侵袭全身……

随后如死猪一般趴在床上，沉沉睡去。

我迷恋这种快感不能自拔，每次夜深人静的时候，我都会如法炮制，一次次寻找那种刺激。

后来在教科书中了解，这是手淫，且适度无害，于是更加肆无忌惮，双手也不听使唤了，经常累的如死狗一般时，我的双手还想再来一次，抗拒也不管用。

不知沉浸了多久，发现快感越来越小，即使一天五六次，也找不到当初的感觉，而且每次手淫过后，身子极度疲惫，脑子灰蒙蒙一片，如同高空坠落，心生大恐怖。

因为恐惧，不敢见人，以前还会装害羞的，现在完全变了，眼前的世界已成黑白色，逐渐模糊起来，看不清这个世界的样子，于是就佩戴了黑色的大框眼镜，丑爆了！

而且昔日五彩斑斓的神采从我身上褪去，尤其是脸，现在最恐惧照镜子，脸上像缠绕着无数的蛛丝，彷佛槁木一般，面如死灰。

变成这个样子，情绪一直低落，只有手淫时略有点快乐，只是略有，后来连略有都没有了，因为身体已不听使唤，满是创伤，快到支离破碎的地步，即使这样，还是忍不住看快播里的女优，经不住她们的诱惑啊，时常看到连虚幻和现实都分不清的地步。

搞不清这是什么状况，因此封闭了自己，但是也不能好一些，反而越来越痛苦，越来越忧郁，痛苦的时候真想掐爆自己脑袋，一了百了。

是谁的错？！

手吗？

这该死的手，慢慢被恶鬼吞噬吧。

但是，我还想手淫，是它的错吗？

我终于不能再忍受，歇斯底里的疯吼！

到底是谁的错！

我身心全面崩溃，住进了医院，黄不拉几的液体输送到我的身体里，几夜间，彷佛苍老了十几岁。

医院的夜晚不好过，一躺在床上就难受，即使睡着了也会做令人毛骨悚然的噩梦，有一群稀奇古怪的小鬼大鬼围绕在我的床边，脖子被它们系了根红绳，我的魂彷佛被拉出了身体。

噩梦有时会梦见一个张着血盆大口，露出一排锋利牙齿的大鬼把我吞噬。

之后我从高空坠落，掉进了浮尸之海，千万个如我一样的人在苦苦挣扎，随波逐流。

浮尸之海上还有一群恐怖之鬼在啄食我们，被它们任意玩弄。

在医院待了好长时间，身体也没见起色，家里的钱花的差不多，只好跟着傻爸爸回家。

傻爸爸最近因为照顾我，也苍老了好多，两鬓长了些白发，皱纹在脸上刻了许多道，因为我不争气啊，傻爸爸很忧愁。

在家百无聊赖，快播也不想看了，因为身子骨极度虚弱，就像深秋里发黄的树叶挂在树枝上，要掉不掉的样子，只要风一吹马上就会飘落，这种境地实在没有手淫的欲望。

但是还想对自己好一点，于是独自去鱼市逛悠，想买条鱼补补身子。

一条硕大的金色鲤鱼吸引了我，现在很害怕和陌生人接触，所以连价都没讲就买了下来。提着鱼往回走时，有一小伙拦住了我的去路，这小伙看年纪和我相仿，却喊我大叔，很恼火，但是无能为力，我这熊样，年纪比我大的都喊过大叔，算了，正要躲过这小伙时，他开口说道：

“大叔，这条鲤鱼是金色的呀，很有灵性的，不如卖给我吧，多给你钱。”

小伙慈眉善目，声音也好听，但这是咋回事啊，为什么偏从我手上买，于是弱弱的问道：

“你买了干嘛去？”

“我去放生。”

“放生？”

我很不理解，居然有比我还神经的，心里顿时舒服了一些，但是还不想卖给他，小伙看我疑惑，便解释道：

“放生就是救鱼的命，以后它会报答你的，也能消除自己的业障烦恼和痛苦，改变自己的命运啊。”

听小伙这几句话，我立刻有些心动，看着小伙，在努力分辨真假，小伙面带阳光，像从前的我，这一点便打消了我的疑虑，我有些难以启齿的问道：

“教教我……可以吗？”

小伙立刻欢喜的讲道：

“阿弥陀佛，随喜大叔，我们一起去河边，我教你。”

“这个……不要叫大叔了，我才二十一岁。”

“啊……”

河边，微风吹着我的脸，困顿的眼神挣扎地眺望着波动的河面。

那个小伙对着金色鲤鱼念着稀奇古怪的声音，像咒语，随后他叫我念三皈依和阿弥陀佛，这个简单些，念着念着小伙让我亲自把鱼放了，虽然舍不得放，但是在把鱼儿放进河里的那一瞬间，我的眼眶里竟然有些湿润了，这种感动好久没体验到了。

又念了一会阿弥陀佛，只见金色鲤鱼一直在河边徘徊，突然！

鱼儿跳出水面，老高老高的。

时间仿佛停止，定格在鱼儿跃出水面的那一刻，好像在向我诉说生命的奇迹。

这次我再也忍不住，居然失声痛哭起来。

天渐渐暗淡了，可鱼儿一直徘徊河边不愿离去，小伙也一直陪在我身边，一直在说随喜赞叹我的什么什么功德啊什么的，虽是不懂，心里也难得很高兴。

小伙教我怎么回向功德后，鱼儿离开河边，消失在河里，我们就回去了。

这次放生并没有改变我的人生轨迹，以前的生活依然继续，吃药打针看医生，身体略好些就开始手淫。

有时虚弱的时候，其实一直虚弱，只是对女优一点兴趣都没有的时候，就会去河边走走，想想那天的放生，看着河面，久久发呆。

一次桥上溜达，突然一阵暴雨袭来，慌忙地奔跑，却被一辆疾驰而来的汽车刮蹭到桥下。

“咕嘟！”

我掉进了水中，突然不能呼吸，让我意识到死亡的来临。

徒劳的挣扎了一会，昏迷了过去，世界随着我的眼皮关闭。

不知过了多久，也许几个世纪，也可能就是一刹那，突然我能听见自己的心跳，也意识到了自己的存在。

睁开眼睛，奇异的一幕出现。

我和一条似龙非龙的生命对视，它全身散发着光彩，头上的鬓毛亮莹莹的，美丽至极。

它久久地凝视我，虽然没有开口说话，我的脑海里传来它的意识。

原来它就是那条金色鲤鱼啊！

它感谢我，愿意帮助我，它告诉我因为手淫的缘故，我才得到现在凄惨的状况。

它说：

“身中有三宝，精气神，而这三样全靠肾精的滋养，手淫把肾精全浪费掉了，身体也就垮了。”

我立刻意识到问题的根源，问它如何解决。

它说：

“你手淫已深入骨髓，行将槁木，连灵魂都被淫魔夺取，现在的你只是一具行尸走肉，若想灵魂回归自身，只有去凡圣魔同居土，淫魔的真身在那里，打败淫魔，夺回自己的灵魂。”

“凡圣魔同居土在哪里？那是什么地方？”

“我可以送你去，那里有厄运也有好运，就看你的决心和毅力，你愿意去吗？”

“愿意！”

我想都没想就同意了，和金色鲤鱼对视中，萌发出一股强烈的信心，相信它是为了我好。

金色鲤鱼轻点头颅，顿时眼前流光溢彩，几个眨眼间，周围又恢复了原样，只见它继续说道：

“我送你两颗白龙金玉戒，你不属于凡圣魔同居土，但是这戒指能让你在那里生存一年，也可救你性命，不过不到生死时刻不要用，会缩短你在那里的时间。谨记，到了那里后先去静寂谷，那里有一块石碑，会有一条契兰之蛇守护，它会为你指引方向。”

金色鲤鱼说完后，我胸前突然闪烁金色光芒，不一会，金色光芒凝聚成一对金边戒指，这就是白龙金玉戒啊。

金色鲤鱼继续对我说道：

“双手戴上它。”

我双手伸向戒指时，“嗖”的一声，一对戒指自动飞入我的两个食指。

“去吧，保重！”

眼前的景象迷离起来，金色鲤鱼也逐渐消失在我的视线，紧接着一股急促的水流卷着我的身体漂流到未知之地。

水流渐静，也看清了眼前的一幕，顿时惊呆。

这就是凡圣魔同居土吗？

我来了！



【死神的追逐】〖-1天〗

进入凡圣魔同居土的一瞬间，身体彷佛被一股力量吸扯似的，周围的景象分崩离析又互相参杂在一起，不多时，一切回归平静。

醒来时，我发现自己浸泡在水中，赶忙抬头望去，几缕阳光在水中飘荡摇曳，于是奋力朝上游去。

露出水面，呼吸此世界的第一口空气，接着定眼四处观察，当扭头看时，忽然发现一张半露出水面的硕大人脸，吓的我呛了好几口水。

但是仔细观察，原来只是一尊被绿色青苔缠绕的残破雕像。

我湿漉漉地爬到岸边，抖了抖身上的水草，然后脱下衣服使劲拧干，又胡乱的穿上衣服。

河周围都是茂密的树林，可能是秋季，很多树都已残败，只有些许红色的干枯树叶静静的挂在树枝上。

朝前看去，只见灰黄的阳光穿过层层树林，在我周围留下斑驳的光点，看这景象，应该是夕阳吧。估计要天黑了，于是朝有夕阳的地方走去，因为一个人孤寂的时候总是去寻找有阳光的地方。

踩踏着枯黄的杂草一路向前，周围不时发出“沙沙”的声音，像未知生物在爬动，也可能是风吹的，而且夕阳快要沉落，光线也越来越黯淡，周围的事物都散发着幽暗的土灰色。有些紧张，不由加快了脚步。

当我快要走出树林的时候，突然发现远处突兀的竖立着巨大的青色石块，呈长方形，石块的一侧有突起的好像树枝的东西贴在上面，下方是密密麻麻的墓碑，我意识到走错了方向。

想掉头回去，却听见不远处传来“咯噔、咯噔”的动静，我眯起眼向那处张望，顿时心惊胆裂，一个全身蒙着青布的瘦高身影朝我走来，还有一只似狼非狼的东西在他的前方。

心脏咚咚跳个不停，快要爆裂的感觉，想转身逃跑，可小腿肚子转筋，如树根扎在地里一样，竟挪不动一步，只能眼睁睁看着他们一点一点向我靠近。

越来越近，终于看清那只似狼非狼的东西，它的脸和猫相似，双眼透射出橙黄色光芒，奇怪的黑色花纹刻在它的眼睛周围。

它恶狠狠的对我笑，发出“咯咯”的凄厉叫声，我被惊吓的快要疯掉了，可我一点喘息的机会都没有，紧接着那个瘦高身影露出了真容，一具土黄色骷髅头，嘴角还残留着血，他来到我跟前，低下身子紧紧贴在我的面前，一股腐臭扑鼻而来，我真的连呼吸都停止了。

他突然张开带血的牙齿，本已为小命就在此交代，哪知从他黑漆漆的嘴腔里发出阴沉凄厉的声音：

“我趁着黑夜而来，带给这个世界恐怖、痛苦、仇恨、别离，我渴望血，在你崩溃的那一刻我会收割你的生命。”

我惊恐地闭上眼睛，胸口急促起伏，彷佛心脏马上就要爆出，接着他拉着长调说道：

“我——就——是——死——神。”

他停顿了一会，在我身上嗅了嗅，接着说：

“你来自人世间，我时常去，当一个人生命结束时，我就会带走他，你本很长寿，只是纵欲到快要枯竭，我不喜欢纵欲的人，因为灵魂已腐烂发臭，或者已被淫魔夺取，你的魂在淫魔那，不过我勉强可以收割你的生命。”

听到此时，突然意识到不妙，在不逃，小命就交代了，我鼓起全身吃奶的劲，朝后方拔腿就跑。

“嘿嘿嘿……”

死神凄厉地笑着。

我用有生以来最快的速度穿过层层障碍，可死神那凄厉的笑声一直不远不近的跟随着我，树林里影影绰绰，分不清方向，只能哪里有空就往哪里钻。

逃了许久，死神不再笑，但是感觉他还在我身后，渐渐跑出树林，视野陡然开阔，发现一轮白月挂在黑黑的天空上，可前面是悬崖，已无路可逃。

等是死，跳也许还有一线生机，于是我鼓起生命中最大的一次勇气，从悬崖一跃而下。

我像一片落叶从高空滑下，风声嗖嗖响个不停，身周围的空间彷佛都已扭曲，像燃烧的火一样，这时念头闪过脑海，这么高！完了。

突然又有一念蹦出，白龙金玉戒！

“救我！”

我疯狂的呐喊。

这时，手指端迸发出金光，迅速地包围我的身体，下降的速度缓慢下来，金光像是有生命一般，带着我朝悬崖的彼端飘去。

在一处空旷的地上着陆后，金光消失，我惊魂未定的躺在地上喘着粗气，还未等站起来，死神的声音竟飘到我的耳里：

“嘿嘿嘿……戒指很特别呀，看来有贵人相助，今天你好运，日后看你造化，我会一直不离不弃的跟随你的，只要你还纵欲，你就会枯竭，到时戒指也救不了你的。”

死神的声音消失了许久，才有一点心安，慢慢站起，观察周围的地势，发现四处都是陡坡，

现在的我浑身没力气，但是此地不宜久留，为了活命，只能徒手爬上去。

我透支着自身潜力，奋力往上爬，当抓到坡顶的瞬间，心中竟然有些感动，原来我也能做到平常不敢去做的事情呀。

我沿着坡路缓缓前行，走了许久，通过一座青色小桥时，橙黄色的光刺穿漆黑的天空，天要亮了。

我右手扶着左胳膊，爬坡时不慎弄伤了。一阵大风从左方刮来，我在风中勉强伫立，看着未知的远方。

也许今天会好一些吧。



【欲之奴】〖1-10天〗

我孤单地走了许久，周围尽是百八十米高的土黄色石柱，延绵到极远处。还有黄色的阳光穿透层层黑云，轻抚这个世间，和石柱群融合起来，难分彼此。

从早走到傍晚，到现在还没吃过饭，真是饥渴难耐，嘴皮子干裂出血，鞋子也磨破了，只能暂时找个阴凉的地方坐下来休息。

坐下后，我眯起眼朝远方张望，目光穿过一个个石柱，发现有一小点很奇特，不像石柱的模样，仔细琢磨，突然感觉和城市的轮廓相似，心中顿时心喜，也不顾饥渴，趁着天黑来临之前迅速赶到那里。

一路小跑向前赶，连脚下黄色尘土都溅起老高，跑累了就走走，终于在天黑之际来到城市的不远处。

城市坐落于土褐色的山上， 以我现在的角度只能看见城市的一角，不过一条小山路上，有两个人影朝城市走去，我正准备悄悄跟着，却被突如其来的黑影遮挡了我的视线，我猛地抬头，一个骑着额前长着尖角的蓝色飞鱼的怪物在我头顶盘旋，他一双黄色光芒的眼紧盯着我，身上紫色铠甲发出“铮铮”的声音。

我立刻惊呆，但是有和死神打交道的经历，使我很快稳住心神，立刻感觉到这怪物没有死神那么恐怖，心中盘算着，逃肯定不管用，跑不过那长角的蓝色飞鱼以及它身上的怪物，只能伺机而动。

就这样我紧绷着身子和怪物对视了片刻，忽然见他右手握住的四角叉指向我，幽暗的蓝光在叉尖上跳跃，一会又消失不见了。

然后那怪物发出沙哑而低沉的声音对我说道：

“你的选择，不愿做人，业力之城里，正好有你的位置。”

还未等我理解这句话的意思，长角的蓝色飞鱼突然张开它的大嘴，一口就将我叼起。接着朝山中那座城飞去。

半空中，终于看清山城的面貌，巨大的城门之上有散发着死亡气息的骷髅头，城门前方和城墙四周都侵染着红色的血迹。

难道真要命不久矣？

飞鱼来到城中上空，离地还有几丈高时直接把我扔下，摔的我晕了过去。

不晓得昏迷了多久，小肚子突然一股剧痛传来，还未等我睁开眼，就被一只手猛地从地上拽将起来，紧接着我双手拷上了铁疙瘩，还有一条长长的铁链把和我和其他人串在一起。

周围气氛怪异，一切静悄悄，身边的人也不说话，有时他们会用呆滞的目光看看我。

过了一会，几个和飞鱼上那怪物一样的生物走来，押送着我们朝一处呈三角型的金属走去。

金属里是另一番天地，像城中城。和此处相比，我们就像蚂蚁一样渺小。

这里始终有灰暗的烟雾缭绕，久久不散，走动的过程中，不时有火红的灯光提供视线，若隐若现中能看到和我们一样的人，有很多啊，密密麻麻，都朝一个方向挪动着。

来到一处空旷的地方，周围都挤满了带着手铐的人，我仰头望向前方，有一巨大的洞口，估摸着千百匹马一字排开都能同时过去，再往上看，洞的上方凸出着赤红色的苍穹般大字：

五欲樊笼！

是监狱吗？我心想。

我随着密集的人群往洞口挪动，走了好长好长的时间，来到了一处桥头停下，桥头有块石碑，刻着三个大字：

食之奴。

下面还有一行小字：

以人食羊。羊死为人。人死为羊。如是乃至十生之类。死死生生。互来相啖。恶业俱生。穷未来际。

接着头顶上飞下许多长角的蓝色飞鱼，我反应还算及时，立刻俯下身子，只见周围有很多人被叼起，朝桥下方飞去。

一阵折腾后，大队伍又开始通过长桥。桥大概有黄河那么宽，我正好在桥边走动，当我俯身往下看时，脊梁骨立即冒出冷汗。

桥下生存着很多庞然大物，是些似猪又像羊的粉红色人形兽，竟用手指捏起一个人扔到自己的孩子的嘴里。

我干呕了几下，不忍再看。随着麻木的大众继续往前。

到第二处地方停下，又有一些人被叼走，也有块石碑刻着三个大字：

名之奴。

下面也有几个小字：

为名者，被名所累。

这里是另一番景象，没有血腥，只有癫狂，被关押的人大多西装革履，一表人才，但是他们满脸的恐惧和忧郁，时而沉寂，时而发狂。

我想该比之前的吃人好一些吧，但是转念一想，长久的痛苦未必比瞬间的剧痛好受。

现在我大概清楚了五欲樊笼的意思，我该到色之奴的樊笼吧，这是我的选择，有点理解城外那个怪物所说的话了：

“你的选择，不愿做人，业力之城里，正好有你的位置。”

中途经过了财之奴和睡之奴的樊笼。

财之奴里人们变成兽头人身的模样，大概畜生愚痴吧，竟为一点钱财，互相厮杀起来。

睡之奴樊笼里的景象更加诡异，人们被鬼控制在梦境里，一直不愿醒来。

终于到了我的目的地：

色之奴樊笼。

石碑上也有一行字：

汝爱我心。我怜汝色。以是因缘。经百千劫。常在缠缚。

这里每个人单独一个房间，很对我的胃口呀，因为时时刻刻都有胜过女优百千万倍的风情女郎飘然所至。

有时我清醒时会克制自己，强压自己的欲望，我没有忘记自己的使命：打败淫魔，寻我的魂。

可有时终究敌不过欲之奴的樊笼，淫欲一上脑，就不顾一切地扑了过去。

我在这里过了好久，一直重复着戒了又破，破了又戒的恶性循环里，我隔壁的人们早已精尽人亡，变成人干了，或者烧成灰烬。可我没有警醒，还是浑浑噩噩，彷佛又回到了人世间时那个样子。

【贱民】〖11-20天〗

直到有一天我的头发都掉光了，站在暗室里痴呆地望着天花板，因为死神刚刚离去，他来看我，阴森地对我笑，说我还差那么一点点，就可以把我收割，还鼓励我加把劲。

我猛然惊醒，怎能如此任人宰割，我还要回人世间照顾傻爸爸和妈妈。

从此以后，对欲之奴樊笼所幻化出的女郎视而不见，闻而不听，每次淫欲燃烧时，紧紧握住双手，默默向白龙金玉戒寻求点力量，每次戒指都能让我感受一些清凉，淫欲就会大减。

只是时间久了，发现白龙金玉戒的光泽越来越黯淡，心里也开始着急起来，戒指用的越多，在这个世界的时间就越少，毕竟这是我唯一的希望。

这种困境下，我不愿放弃，只要还有生机，现在哪怕是一丝机会，我都会毫不犹豫去抓住。

我等了很久，机会终于来临。

业力之城每过一段时间都会有一次角斗赛，参赛者都是五欲樊笼的奴隶，赢者不用做奴隶，做贱民。

贱民平时住在樊笼里，城里有脏活重活时时都是贱民干，还是奴隶，只是可以出去活动，透透气。

只要有变化，就会有机会。



参赛者只有五名，一个樊笼一名，我如果想获得这个机会，必须先从色之奴樊笼里杀出一条血路。

自从与死神一别，禁欲到现在，比往日恢复少许精气神，而色之奴樊笼里的其他人每日都在疯狂纵欲，已没有人能和我匹敌，自然轻松获得一名参赛资格。

然而我的对手却极度危险，比赛还没开始，他就把其他三名参赛选手虐杀掉了。

而我在他对面的铁牢，那时他双手和粗壮的小臂上都是粘稠的血浆，腥红的双眼一直盯着我浑身发毛。

我不会这么凄惨吧，他散发出的杀气简直让我度秒如年。

这种难捱的日子一直到比赛。

那天，雄伟壮观的角斗场里，金黄色的坐台上，坐满了自由民，他们喜欢发疯的叫喊，发出山呼海啸般的声浪。

一群嗜血好杀的自由民们，怎么没给他们建造一个樊笼？

第一场就是决赛，我完全没有心理准备，而且好像在观众席里看到了死神的身影。

他也来凑热闹啊。

我拿着一个铜色盾牌和一把银剑，缓慢走进圆形角斗场的中心，而对手早已等待在那里，我们相对而立，相隔数十米。只见他双手缠缚着黑色铁链，兴奋地甩来甩去。

裁判即将宣布比赛开始时，他却风一般冲过来。

“咣！”

我如同秋天的枯黄落叶被疾风吹起又吹落，一股血唾沫立即从我嘴角溢出，七晕八素的，内脏好像翻江倒海。

一击就让我站不起来，真要死了吗？

白龙金玉戒！

再给我一次力量吧！

戒指似乎听到了我的呼唤，食指立即感觉麻嗖嗖的，像电流，从内向外迸发，渐渐延伸到整个手臂。

这时，那嗜血的对手从天而降，双手握拳举过头顶，泰山压顶式的一击，眼看就要被击中。

就在这一瞬间，我如同压缩到极致的弹簧，猛的从地而起，手中长剑顺势迎向那个家伙。

长剑穿透了他的喉咙，腥臭的血浆顺着剑身流到我的手臂上。

我慌忙抽出剑身，连退数步，惊魂未定地看着眼前一幕。

我赢了？

还有点不敢确定，不过自由民们已经疯狂地撕吼起来。

裁判查看情况后，宣布我取得胜利。

我的心立即安定，朝观众兴奋地举起手中长剑和盾牌。

可我并没有得到英雄般的享受，随后几日整个城里的人已经把我遗忘的一干二净。只有偶尔几个奴隶向我投来敬佩的目光，但也很快就像风中的雾一样消散了。

不被记起也好，因为我必须尽快逃离业力之城，白龙金玉戒出现了一道细微如发丝的裂痕，这让我心急如焚，戒指支持我在这个世界的时间越来越少了。

贱民并不比奴隶好多少，每天凌晨就被迫去干活，一直干到夕阳沉落。

这日子真难捱，时常想起金色鲤鱼，想的常常梦里梦见他来救我。

金色鲤鱼也许感受到了我的心。

一日，黎明时分，我在城头上修补城墙。天气有些潮冷，加上凉风侵袭，我只穿了单薄的灰色粗布麻衣，被冻的瑟瑟发抖。其实我十几年来一直怕冷，尤其是手脚，有时仔细琢磨，这症状是手淫后才有的吧，只是猜测。

我把石块搬到城上后，伫立片刻，举目远眺茫茫群山，一束束阳光刺透滚滚黑云，黎明马上就要破晓了。

正是这一时刻，有阵疾风掠来，在我面前停住，诧异地望去，有一个右手拿奇怪长矛的蒙面人如蜻蜓点水般落在墙头上。

然后他跳下墙头，轻轻向我走来，像风一样，一点动静也没有，搞的我很紧张，喉咙发干，舔了舔嘴唇，想说话又说不出来。

他离我一米左右停下，上下打量着我，他的奇怪长矛没有对准我，是竖立的，应该无害我之意。

他开口说话：

“小金让我来看看你。”

“谁？”

“小金。”

我有些愕然地望着他，脑子转了一圈又一圈，想不出小金是谁，他看我这个样子，挠了挠头，说道：

“你救过他。”

我立刻恍然大悟，原来是金色鲤鱼啊，心中突然有些莫名的感动，就像放生的那天感受到的情形，这些日子真是难捱，现在内心的阴霾就如破晓的黎明。

我有种冲过去抱他的冲动，不过看到他那闪亮的长矛，还是算了，于是兴奋问道：

“是来救我的吗？”

“我没那闲工夫。”

“呃……”

脑子一阵眩晕，大脑充血的感觉，不过我还是小心翼翼地问他：

“就是来看看我？”

他轻抚着长矛，眼神从我身上移开，望向身后的业力之城，一丝担忧从他眼中掠过，之后又浮现出傲慢的表情，他看着我说道：

“劫富济贫的苍山鸣鹤大侠就是我，我叫阿光，我这刻脑袋很值钱的，这破城里到处都是我的通缉令，难道你没注意。”

“呃……”

我再次陷入愕然，他继续说道：

“戒指给我看看，快。”

我急忙双手摆在他面前，他仔细观摩良久后说道：

“有裂纹啊，难怪小金很着急，他以为你出事了。

小金救过我一条命，你又救过小金一命，不过我和你没半毛钱关系，我只是来给你指引条方向。”

听到这句话，心中稍稍安定了些，急迫地想问他，却见他做制止的手势，说道：

“不要打断我，此地不宜久留。这里有个老匹夫可以帮助你，你去城外的海滩时，用白龙金玉戒发出亮光，他就会出现。”

“小金怎么不来救我……”

还没等我说完话，苍山鸣鹤大侠阿光如风一样飞到城外，只留下一句话飘到我的耳朵里：

“自己的路自己走，不要老依赖别人。”

我立刻羞愧起来，阿光说的很对，从小到大没真正独立过，依赖妈妈，依赖傻爸爸，就是没有走自己的路。

想到这里，心里突然有种悸动：

我要改变！

明天就去城外海滩。

【自由诚可贵】〖21-30天〗

虽说贱民干活时可以随意走动，但是守卫们也不怕我们逃跑，城里有饲养的黑色巨鹰，即使贱民逃跑几天几夜，巨鹰片刻间就能追上。

也许阿光说的老匹夫有办法逃脱巨鹰的追捕，总之必须去的。

修补完城墙后，我去找百夫长，自告奋勇去明天为巨鹰到海里逮鱼，这不是好活，百夫长当即同意。

次日凌晨时分，我赤裸着上身，穿着灰褐色的半截裤，独自一人扛着标枪来到了城外海滩。

咸咸的海风吹拂着我的脸颊，可惜没有头发，不能随海风飘舞。接下来我抚摸着戒指，内心祈祷戒指亮起来。

戒指果然听话，闪烁着金色光芒，同时还有低沉的声波一层层震荡出去，搞的我手又麻又痒，声波老匹夫也许会收到吧。

片刻后，戒指恢复原样，我只好坐在沙滩上，双手抱着膝盖，静静等待老匹夫出现。

一会儿，安静的海水突然汹涌起来，是潮水，后浪推前浪，一排排白花花的潮水簇拥着冲过来，声似雷霆万钧，势如万马奔腾。

潮水来的实在是快，反应不及时，被呛了几口海水，我急慌慌远离海岸，心想应该是老匹夫出现了。

不多时，湛蓝的海水又恢复平静，随后是一个秃顶白胡子的老头出现在我的面前，他身穿青色长衫，腰间裹着个红色大布袋，手里拄着紫色拐杖，甚是神秘。

我激动地浑身颤抖，在想该说些什么，总不能叫他老匹夫吧，万一生气怎么办，犹豫之间，他慢慢向我走来，于是不由自主的喊了声：

“嗨！”

“嗨你个头啊嗨！”

老匹夫语出惊人，声音沙哑中透露着沧桑，但是那句话着实尖锐且伤人。我紧闭嘴巴，以防不测，只见他来到我身边，眯起眼睛仔细地打量着我，彷佛看透一切，然后对我说道：

“看你作贱成什么样子了，太弱了，真是弱爆了！小金的戒指怎么会在你那？是不是你偷的！”

“我……”

“我你个头啊我！你个小光头作死啊，这个欲是那么好放纵的吗？身体垮了吧!”

“啪!”

老匹夫直接出手拍我的头，手速度快的只能见到残影，这一下疼的我直咧嘴，差点咬到舌头。这彷佛还没完，老匹夫又说道：

“连魂都没了，整日神思恍惚吧，让你纵欲！”

老匹夫说完就打，只有想躲的念头，身体却反应不过来，实实在在又挨了一揍，疼的我喊出声来：

“哎吆！”

“哎吆你个头啊哎吆。”

我捂着头不敢看他，不再说话，老匹夫喜怒无常啊。这可如何是好，到现在一句话都还没说出口，他靠不靠谱啊。

心中顿时后悔，真想摆脱老匹夫，可有求于人，受点苦就受了吧，于是对老匹夫刚才提的那个问题说道：

“我救过小金的命，戒指是小金给我的，我是来找我的魂魄的，阿光说你能帮我。”

因为怕挨揍，这句话说得极快，说完后心中也舒服了些，就等老匹夫做出反应了。

他脸色没有刚才的戏谑，平静的对我说道：

“小金是我大姑妈养的一条小鱼，因缘具足，化成一条小白龙，小金很贪玩，去人间界时被捕捞，幸好被你救起……”

“你都知道啊，那还打我。”

我被耍了，这感觉实在不爽，不过有戏，然后对老匹夫说道：

“你继续说。”

老匹夫一个甩手，在我眼前留下残影。

“啪！”

“哎吆！”

“让你打断我说话。”

老匹夫顿了顿，接着说道：

“肾精是人之本，长养五脏，上通于脑……”

“停一下，听不大明白，能细讲吗？”

我不得已又打断老匹夫说话，这次干脆把头往前一顶，让他打，可老匹夫慢慢伸出手抚摸着我的头说道：

“所以你这么傻，纵欲多了人就没智慧了。现在没功夫给你细扯这个，你赶快离开这里，先去静寂之谷，契兰之蛇会回答你的疑问。”

“怎么去？我还是贱民，城里有巨鹰，不好逃吧。”

“你想做一辈子贱民？”

“不想。”

我毫不犹豫的回答了这个问题。

“那不就得了，三日后，你去北山脚下，有一千里神驹在那等候，它可带你去静寂之谷。”

“北山脚不好去啊，离城太远会被守卫发现的。”

老匹夫似乎有些急躁，隐隐看到他的手摆动着，可并没有打我，只是叹了口气，说道：

“真是为你的智商捉急啊，都是你纵欲无度，你这熊样以后见到别人不要说认识我，我丢不起这个人。”

“那有办法躲开守卫吗？”

“得！好人做到底，我这有套守卫盔甲，三日后天有暴风雨，你穿着这套盔甲，趁机逃到北山脚下。”

老匹夫说完后拿出一个小灰袋子递给我，袋子呈长方形，有四五寸的样子，还有股栀子的清香味散发出来。

我把袋子拿在手中左右端详，很是疑惑，心想不是给盔甲吗？

老匹夫指着这个袋子对我说道：

“这是芥子袋，芥子纳须弥……算了，给你说你也不懂，打开袋口，看到里面的东西，想取什么就取什么。”

我立即兴奋地照做，看看袋子里装的什么，接着蔫蔫地抬起头对老匹夫说道：

“怎么就一套盔甲？”

老匹夫语重心长的对我说：

“不要那么贪，你现在这个蠢样，就是太贪欲了，好了，我要走了，万事靠自己，求人不如求己。”

“老匹夫谢了！”

我很是感动，对！求人不如求己，正要向老匹夫挥手告别呢，结果……

“啪！”

好干脆的一掌，这次力道奇重，直接把我打飞出去，幸好有沙滩缓冲，但是嘴里含了些沙子。

“谁说我叫老匹夫的，肯定是阿光那熊玩意，小光头，听着，我叫春——梅！”

“呃……”

我惊愕中，老匹夫瞬间消失在我的视线，但是这里的人走后好像都喜欢千里留音，老匹夫也是，他在空中留下那沙哑的嗓音唱起让我一生难忘的小调：

“好一朵美丽的春梅呀，好一朵美丽的春梅呀，芬芳美丽满枝丫，又香又红人人夸……”

三天后，果然有暴风雨，从来不曾这样可怕过，电闪雷鸣，暴雨哗哗，像天河决了口子，。狂风卷着雨丝像无数条鞭子，狠命地抽打着地上的一切，闪电一亮一亮的，像巨蟒在云层上飞跃。

我等待这天好久了，没有犹豫，果断从芥子袋中取出银色盔甲后穿在身上，然后走出五欲樊笼。

城里人极少，守卫们都躲在墙角处避雨，偶尔能看见灰色建筑的屋檐下，呆立着几只瑟瑟发抖的流浪鸽子。

我心情极度紧张，马上就到北城门了，暴风雨非常急速，看不清城门的情况，于是我不断擦拭着脸上的雨水，勉强看到城门没有守卫站岗，真是天助我也。

城门是铁造的，上面还铸有两个硕大的铁制鹰头，雨水像瀑布一样“哗哗”的从鹰嘴里飞泻而下。

当我触碰到城门的一刻，紧张的情绪达到顶点，心脏彷佛要跳出似的。城门非常沉重，平时都是几个人一起推开，现在只能靠我自己了。

白龙金玉戒又给了我力量，城门缓慢地向前推开。

自由马上就要来临！

【逃命之徒】〖31-40天〗

暴风雨渐小，灰蒙蒙的天空偶尔闪电划过，我沿着泥泞不堪的土路拼命地向北山脚下奔跑，铁制的盔甲有些沉重，逃跑的过程中不得已脱下盔甲，不过依然累的我肺都要炸裂似的。

跑了许久许久，终于到了北山角下，雨刚好不下了，正是这时，一匹雪白的骏马出现于我的视野中，它四蹄翻腾，长鬃飞扬，壮美的姿势宛如暴风雨中勃然奋飞的海燕，一声长啸响彻天空，虽然我的灵魂已被淫魔夺走，但我依然被震撼到了。

它来到我身边，低下头颅，用舌头轻轻舔着我冰冷的脸庞，一股温暖顿时传递到我的全身，然后到达心间，身体彷佛恢复了力量，于是我用手轻抚马儿后，奋力跳上马背，开始了我有生以来最为壮美的时刻。

白马奔跑起来四蹄腾空，如风，如电。狂烈如刀般的风持续地击打着我的身体，就像身处暴风的中心一样，我只能紧紧贴着马背，死死抓着白马的脖子。

千里神驹风驰电掣地奔跑了一个时辰，最不想发生的事情还是碰到了，巨大的阴影笼罩住前进的道路，我猛回头望去，瞬间心惊胆裂，是业力之城的黑色巨鹰，原来是这幅恐怖模样，庞大的鹰身把天空都遮挡了，一对蓝色的鹰眼如无尽深渊里的恶魔，要嗜人的肉，喝人的血。

胯下千里神驹也感应到了巨大危险，发出阵阵嘶鸣，速度刹那间加快，差点把我甩下马去，之后不敢丝毫放松，紧紧抱着马脖。

就这样追逐了片刻，我不时望向身后，眼瞅着鹰嘴就要啄到我了，难道生命就这样悲惨的凋零了吗？

不可以！

既然已经上路，就要把路走完。

这时，戒指突然冒出蓝光，如烟雾一般扩散开来，接着没入神驹的身体里，神驹兴奋的嘶鸣，然后头顶处突然冒出尖尖的白色长角。

变化后的神驹驮着我直飞云霄，本已为就此脱险，谁想到巨鹰仍然尾随身后。

此时神驹又发生变化，雪白的皮肤渐渐变成了棕青色，全身肌肉筋骨看起来更结实，更不可思议的是长出了一对翅膀。

变化后的神驹发出震天动地的长啸，连我的身体和心神也跟着颤抖着，但是不难受，很舒服，反而身后的黑色巨鹰像受到很强烈的伤害一样，灰溜溜的逃走了。

神驹继续飞行了片刻后，阴沉的天空开始放晴，橙黄色的阳光慢慢照耀片片土地。而我的周身是成群结队的黑色鸟群，发出清脆的鸣叫，把我心中还残留的恐惧一并驱除。

好不痛快啊！

顺手拿起腰间的青铜号角，胡乱地吹起来，于是一阵断断续续的低鸣震荡开来，和鸟群的鸣叫声来了次二重奏。

等我吹累了发现，这号角怎么来的？我一直没注意过，算了，暂时也想不明白。

尽管千里神驹飞行速度很快，但是如此飞行了九昼夜，静寂之谷依然没到。

这几日，饿了吃些美味的野果，渴了就喝点异常甘甜的山泉水，直到第十日黎明时，神驹速度突然减慢，扭过头看我，又扭过去向前点点头，同时发出嘶鸣。

我随着神驹的指点望去，一片峡谷映入眼帘，此处峡谷很静谧，一条弯弯曲曲的银色河流串联着一座座青山，葱郁的松树漫山遍野。

这里很安静很安静的，刚才还兴奋且浮躁的情绪立刻如这片峡谷一般。

这让我意识到寂静之谷到了，心中的很多疑惑即将解开，以及前进的道路也会明朗。

我来了，寂静之谷，这次机会我会牢牢抓住，绝不放弃！

【寻路之旅】〖41-50天〗

千里神驹轻缓地着陆于一处山谷，然后它转身要离去时，我轻轻用手抚摸着神驹的脸颊后，依依不舍的和它告别。

现在又是孤单一人，但是心里很踏实，没有刚踏入此世界时的恐惧了，因为知道自己即将要走的路，不再像以前那样无所事事。

想到这里，深深吸着山谷里清新的空气，开始踏上征程。

山谷里有温暖的阳光，还有蝴蝶兰的香味弥漫着四周，山谷两侧高高耸立着两座相对而立的石像，也许是某位国王吧，带着王冠，手拄着权杖，另一只手作迎请的姿势。

沿着山谷间的小路走了许久，偶尔会有从山上跑下来的灰色野山羊和黑野猪，始终没碰见一个人，也没见到村庄，刚看到高大的石像时，还以为这里有人居住，不过没遭遇过让人恐惧的怪物，即使到夜晚也很安静。

旅程的第九天，山谷开始弥漫着雾气，视野虽然受阻，隐约还能看见山谷的景象。这样小心翼翼地走了些路。

当走到一处溪水时，雾气突然消散了，这时我看见了溪水边的两只孔雀。它们有一身深蓝色的羽毛，宛如湛蓝的天空，又彷佛青花瓷一般高雅。

其中有只孔雀一直看着我，似乎很好奇，片刻后，这只孔雀朝一处密林深处轻点着头，随后朝那里走去，途中还不时停下来回头看着我，孔雀也许为我带路，于是尾随孔雀缓缓向密林深处走去。

虽然走的缓慢，但是周围都是茂密的树林和草丛，没有小路，不小心就会跟丢，当蓝色孔雀不见时，看到抖动的草丛便跟过去。

走了有一会，草丛没有了动静，正要往前搜寻时，突然前方弥漫着橙绿色的光源，很温暖，很舒服。

直觉告诉我目的地就快到了，于是顺着光源加快了脚步。



【初悟】〖51-60天〗



终于走出树林，面前陡然出现一处建筑，有石门，有古塔，粗大的藤蔓缠绕在上面。通过石门是长满青苔的阶梯，有些残破，脚踏上去的时候容易打滑，看来很少有人走动。

走过阶梯，沿着前方的小道仔细查探，当走到一处空旷的地方时，发现中央有一颗高大的枯萎树桩，一块和树桩一样高的石碑镶嵌其中。

此时我已经抑制不住兴奋的心情，小跑着走到石碑的正面，却发现石碑上没有文字，脑子一下子懵了，也许搞错了吧，准备继续寻找。

这时，突然听到“嗤嗤”声，接着看见一条苍白的蟒蛇从石碑的后面出现，它不停地在枯萎的树桩上盘旋穿插，顷刻间，周匝数遍。

这让我浑身起了一层鸡皮疙瘩，想拔腿逃跑，但是突然记起小金提起的契兰之蛇，春梅老匹夫也提起过，心里立即放松下来，这里就是目的地了，只怪我记忆力太差，这么重要的信息都能忘记。

这时它还在绕着树桩盘旋，没有停下来的迹象，是有点古怪啊，它能说人话吗？怎么让它停下来？

我就这样怔怔的看了片刻，实在忍不住了，伸手打了一个招呼：

“你好！”

“嗤嗤……”

“是契兰之蛇吗？”

“嗤嗤……”

“小金说你能帮我解决问题。”

“嗤嗤……”

“春梅让我来找你。”

我觉着我快疯掉了，它还在绕，我有些眼晕，心想绕你奶奶个头啊，快停下来！

结果它真的停下来，晃悠着蛇头，吐着蛇信子悠悠地朝我探过头来，离我有几尺的距离停下，然后一双泛着绿色光芒的眼睛一动不动的盯着我，这让我更受不了，心里的一切感觉都被它看穿似的。

这样有一会，我都快虚脱了，它终于开口说话，一股带着重金属撕裂的声音从它的蛇嘴里吐出：

“你说绕谁的头？”

这句话顿时让我毛骨悚然，我努力从僵硬的面孔挤出一丝笑容说道：

“这个……绕我奶奶……奶奶个头。”

说完后咕噜咽了口吐沫，心脏砰砰直跳。

它晃动了几下蛇头，又吐了几下蛇信子，然后说道：

“小子，要谦卑，要叫我前辈，有问题就问吧。”

我立即如释重负，咳嗽了几声，手指着石碑问它：

“前辈，石碑怎么没有字啊？”

“要字干嘛？”

“这个……”

好吧，我承认自己有够笨的，这是一个我完全不能理解的世界，干脆点，直接问它吧，于是我接着问道：

“前辈，我想知道怎么打败淫魔，我要找回自己的灵魂。”

“你的灵魂是怎么丢的？”

“这个……”

我简直想爆粗口，但是没敢继续往下想，它能看透我的想法，实在很不爽，我努力表现的很谦卑，只好说道：

“前辈，我不知道呀。”

契兰之蛇快速地吐着蛇信子，似乎有些不耐烦，重金属般且刺耳的声音从它嘴里发出：

“你撸傻了吧！”

“啊？”

“果然。”

我愣了几秒，这才意识到契兰之蛇说的话，是手淫吗？不敢确定，记得小金给我说过这个问题，春梅老匹夫也好像说过纵欲什么的，我的记忆力实在差。

想到这时，契兰之蛇对我说道：

“你记忆力不仅糟糕，还很白痴，这么简单的逻辑都想不清楚，嘿！这有块石碑，你来撞死算了。”

我被它骂成白痴，但是不会傻到真的去撞那块石头，接着听到它自顾自的说着：

“几百年来，记不清有多少人来找我，有国王，有侠士，有巨商，也有山精海怪、散仙游魂。个个都是人中龙，妖中翘楚，就是最近来的那个盗贼阿光资质算是很低了，春梅要好一点，可你是我见过最最垃圾的人，没有之一，我说，你还能再垃圾一点吗？”

听契兰之蛇讲完后，我立即羞愧的无地自容，脑子也是一片空白，不知道自己想着些什么，只是开始后悔，被人骂不是别人的错，是自己挖出来的坑，自己把自己埋进去。

想到这里，真是惭愧，连问问题的勇气都没有了，不过契兰之蛇能看透我的想法，只听它说：

“你有羞愧心就好，我是一条好蛇，刚才的话伤了你，很不好意思呢，你是我心性中的众生，自性众生誓愿度！有问必答，嘿嘿，有问必答，接着问吧，小子。”

虽然没听明白什么自性众生什么意思，但是契兰之蛇好像愿意帮助我了，于是请问道：

“我是有手淫，大概十几年，前辈这么一说，好像明白了我的灵魂是怎么没的，前辈能给我详细说说吗？”

“小子，要用心听。”

“是，前辈。”

契兰之蛇改变了音调，没有重金属味，用一股古老沧桑的声音说道：

“人体内的左肾为阳，右肾为阴。左肾司六腑之功能，右肾辖五脏之运行。肾对五脏六腑有滋润、温煦、激发的作用……”



我听的云里雾里，不知所以然，又不敢打断，只能强迫着自己去理解话的意思，接着听契兰之蛇前辈讲着：

“肾中之元气，又叫元精，是生命之原动力，肾生精，精生髓，髓壮骨，脑为髓之海。肾亏则髓空，髓空则骨软，骨软则腰膝酸麻……”



文言文对我来讲犹如听天书，开始发愣起来，契兰之蛇前辈看我这个样子就不说话了，它唉声叹气的，缠绕着树桩转了几圈，又停下来，对我讲道：

“知道你为什么听不懂吗？”

我有些不好意思的说：

“我书读的不好，文言文听不明白。”

契兰之蛇前辈听完后似乎有些生气，但愿它不要做出出格的事情，只听它说：

“你书能读好就怪了，手淫射出的是什么？”

这个我知道，毫不犹豫的回答道：

“精子。”

“精子能做什么？”

“嗯……”

看来契兰之蛇前辈打算一直问下去，我不回答的话，它也不说话，我沉思有一会，不敢确定地回答道：

“能生小孩？”

“能生小孩的精子重不重要？”

“重要。”

我基本顺着它的思维来回答了，好像也没有别的答案，不过慢慢我就能理解了，比刚才文言文要好懂。

当我还在沉思中时，契兰之蛇前辈突然山崩地裂似的吼出这句话：

“那你他妈的撸个球劲！”

真是震的我耳膜生疼，浑身也跟着颤抖，可就是这下，我突然明白了问题根源，立即猛拍大腿兴奋的回答道：

“我知道了，我知道了，那个精子是……什么的……”

突然一下子卡壳了，不知道具体该怎么回答，前辈也不说，我就沉下心来慢慢思考，前辈之前讲的文言文好像有肾生什么精的？不知道是不是这个，于是讲道：

“精子是肾生产的吗？”

前辈摇头晃脑吐着蛇信子说着：

“不是，精子是你裤裆里那两个球产生的，哎，非要我讲粗俗的话你才懂吗？肾生的这个精是人体脏腑组织生长发育或再生修复的精微物质，包括生殖之精、脑髓之精、骨髓之精、脏腑之精、生克之精。这些是一体不可分割的，都是肾产生的，脑髓之精懂不懂？你射出的是什么你知道吗？”



这么一说我懂了，脑髓是大脑吧，难道射出的精子是大脑里脑髓，如果是这样，真的很恐怖，太吓人了这。

不过最让我疑惑的是明明科教书上写的手淫无害的呀，只是一些蛋白质什么的，吃个鸡蛋就能补回来，前辈看出了我的想法，对我说道：

“什么叫手淫无害？你都撸出一身病了，还无害，撸完之后你脑子是不是空荡荡的？昏沉难受？”

“是。”这个我深有体会，每次手淫后脑子发蒙，像带了紧箍咒似的。





“手淫后不止脑子不好使，医生告诉你还有什么病吗？”

听到前辈这样问，心中顿时惊悚，细细想来，医院的痛苦经历浮现在眼前，于是说道：

“这个……很多啦，精索，前列腺炎，尿急，腰特别酸乏，好像是肾阳虚还是肾阴虚的，掉发，现在头光光了，失眠，植物神经紊乱什么的……，就这些了吧，别的暂时想不起来了。”

“你忘了最重要的病。”

我想了半天，难以启齿的说道：

“阳痿早泄。”

这个是很痛苦的，说出那几个字眼后，我的脸都发烫，羞愧的无地自容，现在我还是处男就不能坚挺，情何以堪啊。

前辈感受到了我的情绪和想法，向我问道：

“小子，要知耻而后勇，现在是你要觉悟的时候，我再问你，手淫前就有阳痿早泄吗？”

“没有。”

确实没有，没看那本色情杂志之前的我是多么的坚挺，手淫的前几年也还可以，好像是慢慢就不行了。

前辈接着问道：

“那你还相信手淫无害吗？”

“不相信了。”

虽然现在明白了教科书上是错的，心想阳痿可能是我手淫太频繁了吧，是不是保持一个度就不会阳痿呢？专家是这么说的，以前一起玩的同学也有手淫，好像没这么严重啊。

前辈叹了一口气，郑重对我讲道：

“傻小子，人和人的体质不一样，有的症状出现早，有的出现晚。不仅手淫无害是错的，手淫适度也是错的，你们人世间的专家大多自己开着男科医院，当然希望你这样的傻子越多越好，为了钱因果报应都不顾了，他们死后随业力轮回，百分之一万的去地狱受苦。这样给你说吧，手淫有高度成瘾性，手淫和吸毒差不多，基本一次成瘾，只要沾上就一发不可收拾，很难戒掉的。这个度你怎么掌控？即使减少手淫频率，就像温水煮青蛙一样，你懂不懂？你说。”

前辈这样解释，我就明白了，于是说道：

“温水煮青蛙，慢慢的死啊，我懂了，前辈，手淫适度也错误的。”

这次我是彻底的明白手淫的危害了，就像醍醐灌顶一样突然从梦里醒来，有些兴奋，但也悔恨交加，醒来的太晚，失去了好多，连灵魂也被夺走，想到这里，向前辈问道：

“前辈，怎么打败淫魔，告诉我方法，我要找回自己的灵魂。”

“你太弱了，现在还不行。”

“那怎么变强。”

契兰之蛇前辈的双眼从刺眼的绿光变成温和的橙黄色光芒，感觉很舒服，心中一阵激动，是不是有神功传授于我，只听前辈对我说道：

“神功是没有的，你不是这个世界的，传授给你，你也学不了，你那个世界有很多功法很适合你，传给你一个，听好了，小子。”

我那个世界有什么好东西呀，虽然有些小失望，但还是用心去听前辈的传授。

“这个功法叫固肾功，双腿站直用手触地，做几个给我看看。”

“啊……”

这么简单啊，这个有什么玄机吗？不好违背前辈的指示，心中满是疑惑的去做这个动作，不曾想双手到膝盖就下不去了，狠狠心使劲触地，却疼的我呲牙咧嘴的，前辈看我这个样子嘿嘿笑起来，这让我羞愧难当，刚才的轻慢消失的无影无踪，干脆不做了，虚心向前辈问道：

“这个动作有什么门道吗？前辈。”

“你手淫了十几年，精关早就不牢固了，这些天是不是经常性的遗精啊？”

契兰之蛇前辈这么一问，想起来自从在五欲樊笼那时不手淫后，每过几天，于睡梦中就会遗精，而且每次遗精后都顶不住色之樊笼里的诱惑，关键时刻都靠白龙金玉戒的帮助才渡过难关，只听前辈对我说：

“遗精后容易虚亢，当然顶不住诱惑了，幸好有那戒指，要不你在樊笼里早就烧成灰烬了。固肾功的门道我给你说，仔细听好，精关就像水龙头的阀门，你十几年的手淫，这个阀门早就松动坏掉了，即使你现在不撸，遗精的伤害也同样巨大，固肾功这个动作虽然简单，却可以修补那个阀门，双手触地时可以拉紧大腿后侧的膀胱经，因为肾经和膀胱经相表里，他俩的功能相连、气血相通，所以你拉伸膀胱经就能作用到肾经，从而就能加固精关，阀门修好了，就不会遗精了。”

虽然有些词语没听懂，大部分听明白了，于是做出恍然大悟的样子，可我刚才做的时候实在很衰样，只能够到膝盖呀，很羞愧，前辈知道我的想法，对我说道：

“你确实有够蠢的，不过固肾功不一定非要触到地，而是要找感觉，要感受到大腿后侧的韧带好像橡皮筋一样拉进、拉直、拉长，每次做的时候都要找这个感觉，如果没这种感觉，效果就会大减，这是关键，谨记。”

“是，谢谢前辈。”

虽然非常感谢前辈，但是我心里还有点疑惑，做这个固肾功就能打败淫魔吗？心里这样想时便等于向前辈提问了，只听他说道：

“这只是基础，还不足以击败淫魔，你的路还很长，你走吧，该教的都教了。”

我一听，立刻就着急起来，还没等我问为什么前辈就说道：

“本打算留你再此好好修炼，可你的时间不多了，戒指最多保留你不到百天，现在当务之急就是多争取时间，小子要听好了，我让你初步觉悟手淫的害处，但这还远远不够，不足以打败淫魔。想要彻底的觉悟，还要去拜访更多有觉悟的人，跟他们学习，这些人会教授你打败淫魔的方法，从此处一路向西，有一地方，叫福田森林，去找残龙……”

“残龙……残龙，福田森林，向西，去找残龙。”

我心里默念了好几遍，希望不要忘记这重要的信息，然后接着继续听前辈说：

“残龙不仅让你有新的觉悟，还能让你停留凡圣魔同居土的时间多一些，并能继续为你指引前进的道路。”

“有什么凭证可让残龙前辈教授我？”

我可不想像愣头青一样傻不愣登的直接去找残龙，听名字就知道不好惹。

契兰之蛇前辈：“嘿嘿，傻小子长记性了，我有一世间难得稀有的圣物可为凭证，残龙见到它之后就不会为难你了。”

我心里那个窃喜，难得稀有啊，应该超珍贵的，接着翘首企盼前辈赐予我圣物。

前辈绕枯树几匝后，不停地抖动着蛇身，突然“咚”的一声，有东西掉落到翠绿的草丛中，我向那处望去，没见到有何圣物，也许被茂密的杂草覆盖，前辈对我讲道：

“快快去找。”

我马上迫不及待的小跑过去，跪在地上，用手不停拨弄着杂草，不消片刻，有一黑黑的，如葡萄般大小，表面还夹杂着如丝般的绿色，最特别的是味道有些骚臭，到底是不是？草丛里就这个，没别的了，前辈发话了：

“就是它，要好好保留，要是弄没了，你只好回来找我，我这里有很多的。”

我拿着这圣物站起来，心中有些别扭，怎么看都很古怪，于是问道：

“前辈，这圣物有奇异的地方吗？会发光吗？关键时刻会不会救我的命？能让我很有劲吗……”

“不能。”

“那这是……”

“我的排泄物。”

我一听，扬手就要扔出去，手到半空就停了下来，因为看到前辈的眼光又变回刺眼的绿色，只好恹恹的缩回手来，把这“圣物”放进了春梅老匹夫给我的芥子袋里，然后问起前辈其他疑问：

“此去西方路途多远？”

“很远。”

“虽然自己的路自己走，不会真要用脚走过去吧，有什么千里神驹之类的，路上还好相伴，有个照应。”

“往西百里，有一河，附近有吉祥白鹿，它可驮着你去福田森林找残龙。”

“需要凭证吗？”

“再给你一颗圣物？”

“呃……这个还是不要了。”

也没有其他问题了，这时红黄色的光映照着整个山谷，才发现已到傍晚，我再次仰望着契兰之蛇前辈，上路前，希望他还能对我说些什么，他晓得我的心思，对我说道：

“打败淫魔的道路，千难万难，要有准备，送你八个字：以戒为师，不泄为补，深信因果，孝亲敬长。”

“还望前辈指示。”

“戒有许多种，戒酒，戒烟，戒妄语等等，对于你来说，就是戒淫欲，或者说戒色。你现在已经在做了，不过不只是戒手淫这么简单，还要戒意淫，控制心灵不受淫欲的污染是戒色的关键，这方面的觉悟还需要你自己去寻找，懂得？”

戒意淫？这个问题我是从来没有想过，一听到意淫两字，此刻脑子里就不受控制的出现淫秽画面，这个也需要戒？

前辈接着讲道：

“意淫同样消耗肾精，是暗漏，手淫消耗肾精如同洪水决堤，意淫消耗肾精就像细水长流，更重要的是意淫不控制，戒就持不了，意淫是破戒的导火索，心清净的人，绝对不会手淫的。”

“前辈这么一说似乎明白了，那不泄为补是什么意思？”

“想要恢复身心健康，医药和食物的摄取固然很重要，但只是助缘，关键在于不能消耗肾精，遗精要控制住，意淫要控制住，在这个基础上学习适合自己的养生方法，事半功倍啊，所以不泄肾精作为大补药，明白？”

“似乎明白了。”

“哎，那就是还不明白，时日不多，你现在就出发吧。”

“谢谢前辈，啊！不，后面几个字前辈还没解释呢。”

“走吧，路上我的徒弟小鹿会给你解释。”

“徒弟小鹿？吉祥白鹿？”

“此去好生珍重，走吧。”

前辈再三嘱咐我，这让我心中涌出一股莫名的感动，酸酸的，好久没有被这么关心过了，所以走之前，我真诚的给前辈磕了三个响头，磕完头后，前辈便消失不见了。

我又是孤零零独自一人，但是已经习惯了这种感觉，原来孤独并不是一种煎熬，对于现在的我来说，在这孤寂中，会不时涌起挑战恐惧，挑战未知的勇气，这正是我所需要的。

想到这时，突然一阵暖风吹来，从层层叠叠的密林中穿过，透过我的身体，带着数片枯黄的树叶在树枝遮蔽的小路流转。

那条小路正是西去之路，下一个目标是福田森林的残龙前辈，我谨记于心后，深吸了一口气，环顾四周，发现夕阳即将沉落，殷红的阳光变成丝线，在这寂静之谷中，编织由光组成的大网。

刹那间，我恍惚了，忘了从什么地方来，到了什么地方，像个天外来客，我降生在一个天光暗影交织的光环中。

这是个奇异的世界，还有如此美丽的时刻，心中的信心猛然倍增，于是我顺着风给我指的西去小路，缓慢而坚定地走去。

【傻爸爸的呼唤】〖61-70天〗

夜已来临。

凉爽的微风轻抚我的身体，吹的密林瑟瑟发响，我独自踏着小路前进，手中握着捡来的木棍，不时拨弄着周围的杂草。

走累了，停下来，靠在树旁休息片刻，然后我会一直望着天空。

因为夜很美。

此时的天空墨蓝墨蓝的，像被清澈的水洗涤过一样，水灵灵，洁净净，既柔和，又庄严。没有月亮，没有游云，万里一碧的苍穹，只有闪闪烁烁的星星，宛若无边的蓝缎上的洒印着数不清的碎玉小花儿。

我陶醉其中，这个世界真美，真想在这里过一辈子呀，就这样想着想着，不小心陪着夜色一起睡去。

做了一个梦。

梦到了家乡，看到傻爸爸在路边蹒跚地走着。

夕阳的余晖洒落在他的身上，傻爸爸走在马路边，清理着路边的垃圾，捡起一个又一个的瓶子，拿到废品收购站，换来了一张又一张的角票，日积月累，攒了一张张的百元大钞……

然后傻爸爸出现在医院收费窗口排队缴费，右手紧攥着钱，向窗口缓慢地挪动着小步。

交完钱后，傻爸爸还有妈妈来到了病床前，病床上就是残废的我。

傻爸爸似乎在对我说些什么，他的嘴角在一直在动，可我听不清啊，到底说了些什么。

过了许久许久……

终于听清傻爸爸的话：

“娃，爹和你娘穷，对不起你，没养好你，让你受这么多苦，你不要怪爹。”

这句话经过耳朵来到心间，让我心头一酸，眼泪止不住的流下来，然后撕心裂肺地痛哭起来……

哭着哭着就醒了，醒来后双手抱着头，掩埋膝盖下，继续流着眼泪。

傻爸爸和妈妈没有错，是儿不孝，是儿的错，儿离开多日，你们现在怎么样了？

想到此处，心愧疚难当，突然意识到父母因我的失踪而疯狂的找我，那该会是怎样的伤心欲绝呀。

傻爸爸还有妈妈一直在思念我，就像我还在婴孩时期，傻爸爸那充满幸福与爱的眼光一直凝视着我，现在该是望眼欲穿盼儿回家吧。

我要尽快的回去，不能对这个世界留恋，家乡的父母还在盼儿回家啊，等我回去后，一定要和父母好好过日子，到时会想小时候一样陪着傻爸爸一起去海边，看潮起潮落。

想到这里，我站将起来，整理了下衣服，望望四周，现在已经是清晨，翠绿色的光芒在密林四周弥漫，一切都是生机盎然。

于是我重新踏上征程。

'兄弟们感觉如何，效果好就是我坚持写下去的动力

当兄弟你坚持戒色的时候，你的心就会持续的显现光明；因为毅力，不用语言，一切的思想，一切的愿望，一切的希冀，都在无声的坚持中。就像山中的清泉，源源不断，真诚的祝愿兄弟身心早日安康。、

0 当兄弟你坚持戒色的时候，你的心就会持续的显现光明；因为毅力，不用语言，一切的思想，一切的愿望，一切的希冀，都在无声的坚持中。就像山中的清泉，源源不断，真诚的祝愿兄弟身心早日安康。、

