关键词：加油,谢谢,大家,明天,支持,53,解答,回答,开始,帖子,视频,答疑,动画,文章,52,戒友,19,22,好好,念佛,
52季的正能量马上就要和大家见面了。让大家久等了！

这季分三部分：

一，文章一篇；二，图片（177张）；三，视频3个，一个戒色视频，另外二个是佛教视频，分别是《阿弥陀经》动画，这个动画做得非常好，我放在手机里经常看的，还有一个就是念佛往生的动画，我觉得非常好，也分享给大家。希望可以和有佛缘的戒友结个善缘，我本人修持的就是净土法门，念佛求生西方极乐世界。

不信佛的戒友跳过即可，或者随便看看，种个善根也很好。

谢谢大家支持，加油！



文章下载楼层

52季发表完毕，谢谢大家支持。有什么问题和建议可以先留下。大家私信少发，因为忙不过来，可以放在最新帖子里提问，我每天都会上来回答最新帖子的。加油！

明天从第5页开始解答，谢谢大家支持。加油！

明天从第7页开始回答，谢谢大家支持。加油！

明天从11页开始解答。谢谢大家支持。加油！

明天从13页开始回答，谢谢大家支持，加油！

今天进大悲群答疑了。帖子暂停答疑一天，明天继续答疑。谢谢大家支持，加油！

明天从15页开始解答。谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天从16页开始回答，谢谢大家支持，加油！好好坚持下去。

明天从17页开始回答，大家加油！

明天从18页开始解答，谢谢大家支持，加油！

明天从第19页开始回答，谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天继续19页的解答，谢谢大家支持，加油!

明天从21页开始回答，谢谢大家支持，加油！

明天从22页开始回答。53季图片和视频都做好了，文章写了三分之一，谢谢大家支持。加油！

明天继续22页的解答，今天写53季文章耽搁时间了，明天会补上。谢谢大家支持，加油！

53季全部做好了，明天再发。谢谢大家支持。加油！

这个帖子我不回答了，马上就发53季。大家有问题可以去53季提问。谢谢大家支持，加油！

