关键词：加油,戒色,谢谢,大家,明天,支持,戒为,良药,回答,飞翔,开始,有声书,57,志愿者,解答,20,005,代号,视频,下载,
马上就发56季了，让大家久等了。戒色吧现在已经突破20万，估计在几年内即可突破100万，戒色吧已经进入了快速发展期，希望戒色吧越办越好，也希望更多的人能够觉醒，自觉觉他，彻底戒掉撸管恶习。

这季我会在2楼分享《戒为良药》1-55季重新排版的文档，以及《戒为良药》有声书的下载地址，这要多感谢飞翔志愿者团队，特别感谢飞翔志愿者005。他重新整理和完善了《戒为良药》，也做了《戒为良药》的有声书，有声书的形式非常好，散步时，公车上都可以听，反复熏陶，觉悟自然会上去的。飞翔志愿者005还做了《戒为良药》的各种电子书和APK程序，方便大家放在手机里阅读。非常感谢飞翔志愿者团队为大家做出的贡献。

就让“飞翔”成为帮助别人戒色的一个代号，我也只是这个代号的一员而已。

这季分为三部分，一，一篇戒色文章；二，戒色视频一个；三，戒色图片（123张）

先上视频，谢谢大家支持。加油！好好坚持。

2楼下载楼层。



谢谢支持。加油！

明天从第6页开始解答，谢谢大家支持。加油！

明天从第10页开始解答，谢谢大家支持。加油！

明天从12页开始回答，谢谢大家支持。加油！

明天从15开始回答，谢谢大家支持。加油！

明天从17页开始解答，谢谢大家支持，加油！

大家加油！谢谢支持！明天从第18页开始解答。加油！

谢谢大家支持，明天从19页开始回答。大家加油！

明天从20页开始回答，谢谢大家支持，加油！

明天从21页开始回答，谢谢大家支持。加油！

今天回答完毕，明天从22页开始回答，57季应该会在十月一日国庆节和大家见面。谢谢大家支持。加油！

明天从23页开始回答，谢谢大家支持。加油！

此帖不回答了。今晚就发57季，有问题可以去57季提问。加油！

