关键词：戒色,飞翔,破戒,经验,断念,戒友,手淫,快乐,心魔,自己,实战,真正,学习,邪念,就是,邪淫,很多,纯净,念头,认识,
120季被系统抽了，最近系统不太稳定，重发一下，大家有问题可以留下。

这季内容分为：

1.戒色视频2个；

2.戒色文章1篇；

3.戒色诗歌3首；

4.戒色图片153张；

谢谢大家支持，希望大家早日戒除手淫恶习，找回遗失的美好。你们都是最棒的！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节制】，既符合传统文化，又符合中医养生之道。

戒色吧走的是科学专业的戒色道路，但也尊重通过信仰来戒除邪淫。

戒色吧最主要的就是为了帮助大家戒除手淫恶习。

戒色吧不支持手淫万病论，因为有很多的致病因素，但手淫导致肾虚，而肾虚百病丛生，这也是不争的事实。

手淫的确会导致身体出现各种伤精的症状表现，包括身心两方面的失调，手淫也会影响到一个人的容貌气质。

如果你是在手淫后出现的症状表现，那很可能和手淫恶习有关。

刚开始戒可能会出现戒断反应，注意休养，很快就会缓解的。

戒到一定程度，也会经历症状反复期，恢复的过程肯定不是一帆风顺的，

我们应该加强养生恢复，这样反复的次数就会减少，最后就会进入稳定的痊愈状态。

面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色的决心和信心，永不动摇！

我们严正拒绝手淫，手淫恶习是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！



3.【坚持戒色300多天，我从一个疾病缠身无知放纵的魔鬼变成了一个身心健康、心地重新恢复善良的正能量的人，过去的气质是猥琐的、招人厌恶的，现在是纯净的、正气爆棚的，我由衷体会到了戒色带来的纯净大快乐，那种不撸的日子是多么的爽，那种心地纯净处处为别人着想的日子是多么的快乐，助人为乐、为善最乐的日子是有多么的幸福。感恩戒色吧，让我做回一个正能量的人，感恩戒色吧点缀了我的人生，让我觉得世间如此纯真美妙！】

附评：这是“慧剑斩魔”帖子的摘录，他戒了300多天，有很大的蜕变，之前萎靡颓废浮肿的容颜在戒色后渐渐恢复了青春气息，看上去好很多。他的这段话非常好，说出了很多戒友的心声，戒色的确给我们带来了纯净的大快乐，不撸的日子是那么单纯和美好，戒撸后看这个世界会感到截然不同，你能感受到它美丽、纯真和神奇的一面，这是儿时才有的感觉，一旦开始沉迷于色情与手淫恶习，那种神奇的感觉和纯净的大快乐就消失不见了，取而代之的是疯狂地追求快感，不断掏空自己，镜中人从纯真的少年逐渐变成了令人厌恶的猥琐大叔。一位戒友说：“没那种邪淫气息了，清秀多了。”邪淫的脸庞容易扭曲变形，脸上也有一股邪气和猥琐的感觉，看上去灰蒙蒙的，负能量很重，很多撸者看上去很脏的感觉，不仅有邪气，还有一股污浊的气息。戒掉后，心灵得到净化，相由心生，脸庞也会恢复清秀，眼睛清澈明亮，炯炯有神，内心也特别开心和快乐，快乐是本自具足的，是盲目追逐快感让我们变得越来越不快乐。一开始，我们被强烈的快感彻底征服了，这种刺激的体验非常新鲜，之前从来没有过，于是很快就迷恋上了快感，无止尽地追求快感。追求快感意味着放弃纯净的大快乐，鱼与熊掌不可兼得，快感的确吸引人，很刺激，但是最后你会发现，真正有价值的是纯净的大快乐，做纯净的自己才能真正发自内心地快乐起来，在纯粹的美好里，朴实无华，却特有一种天然喜悦而满足的质感！纯净灵魂犹如一颗散发璀璨光芒的美钻，你在手淫后失去了它！你开始在邪淫的垃圾堆里找快乐，最后被意想不到的痛苦虐到爆！我们不仅要戒色，还要积极主动地行善积德，这样正能量很快就会起来，司马光在《资治通鉴》里说：“善人，国之基也。”《尚书》：“作善降之百祥，作不善降之百殃！”帮助别人，其实就是善待自己，赠人玫瑰，手有余香！人生就是一场修行，要做一个善人，为社会国家多做贡献，你来到这个世界上是为天地增加正能量的，你会发现正能量的人生才是真正有意义的、值得过的，不知比邪淫放纵的日子强多少倍！

4.【今年刚毕业，找了一份工作，还挺不错，老板和带教老师人都很好。干了二十多天，也很开心。只是这二十天中没有休息，所以就请了一天假，想休息一下。但是回家后并没有休息，反而在突然得到放松后，警惕性下降，导致了破戒。破戒使我在以后的两三天里昏昏沉沉，身体虚弱，无法应付工作（在没有破戒前我能很好地完成工作），更糟糕的是，邪淫再次影响了我的思维态度，我突然对我的工作产生了厌恶感，这种想法不断加大，并且手淫后心情烦躁，产生了离职的想法。在不断的纠结中又再次破戒。第二次破戒后，已经完全没有精力应付工作了，昏沉了好几天，也就辞职了。这次连续两次破戒使我失去了一份好工作，现在想来非常后悔，而让我意识到的最可怕的一点是，邪淫会深刻影响你的心灵，使你变得傲慢，变得对生活和工作失去信心，变得容易绝望，也让我深刻认识到戒邪淫并不是一件轻而易举的事，戒色了很长时间仍常常失败让我明白戒色是一辈子的事。而在这一生中，每一天都要提高警惕，努力战斗。感恩共同戒色的戒友们，愿兄弟们都能战胜心魔，战胜自己。】

附评：这就是典型的手淫影响工作状态的案例，当身体虚弱，精神状态很差，这时候就难以胜任工作，工作时也容易出错，邪淫会让人变得消沉和颓废，让人失去斗志，浑浑噩噩。有的戒友说自己之前想努力奋斗，有所作为，但是破戒之后，那种雄心壮志就突然消失了，事情也懒得做了，即使去做也做不好，变得心灰意懒，丧失斗志与冲劲。有一个成语很好，那就是“养精蓄锐”，养足肾精，养足精神，干起事情来就不可同日而语了，精气神爆棚时，真的是气吞万里如虎，那种犀利的眼神，那种自信，那种气场，好像身后有百万雄兵一样。邪淫不仅让人分心，把大量的时间和精力用于找黄、看黄、意淫和手淫上，而且会让人大幅丢失自身的能量。一个人能量强，做事就有干劲，如果能量状态很低落，很多事情就做不好了，当精力和脑力处在很差的状态，做事效率可想而知。邪淫会让人产生负面消极的想法，自暴自弃，这位戒友在破戒前状态很好，但是破戒后变得昏昏沉沉，内心产生了不好的感觉，开始厌恶工作了，心情也变得烦躁，产生了离职的想法。本来这是一份好工作，如果坚持做下去，也许前途不可限量，可惜就因为连续两次破戒给毁了。一位戒友说：“关于SY，我最大的认识就是对自己的精神状态、意志力、行动力各种不好，比如说，我今天定了个计划，今后一个月内怎样安排自己的学习和生活，但是一旦今晚撸了，第二天就会陷入无所事事打游戏，浏览无聊网页的泥淖中，而且还是在自己很清楚不情愿，感觉荒废生命、虚度光阴的情况下这样子。”沉迷色情和手淫恶习真的会让人陷入颓废消极的状态，这是无数人共同的感受，另外一位戒友说：“脑子里就告诉我一件事：我只看看，不会撸的，结果最后一塌糊涂，撸完后，整个世界都不好了，遇到一点鸡毛蒜皮的事就想发怒。”脑子里的那个声音就是心魔的怂恿，他没断除，反而听信了，撸完后心态就坏了，当一个人心态不好时，他看这个世界就觉得来气，看人就觉得不顺眼，心里不爽，很容易发生吵架。要在这个社会立足并且有稳定长远的发展是需要相当正能量的，人际关系也需要正能量来维持，一个人经常看黄手淫，起各种龌龊的邪念，他就是在积累负能量，负能量重的人不仅伤害别人，也会让自己陷入困境。

5.【我想问下飞翔哥，我可以在觉察之后进入空无的觉知，可是这种状态下，什么都是空无的，只要我想做什么就会打破这种状态，那请问怎么一直保持这种空无的觉知状态？】

附评：这位戒友的问题比较有深度，觉察后会进入空无的纯粹觉知，这就是真我，真我是观察者，亦即观察本身。戒色之后，认识到这个纯粹的觉知是真我，这是你生命中里程碑式的大事件。认识了纯粹的觉知可以帮助你更好地主宰自己的内心，这个关键的认识也和悟道直接相关。丁愚仁老师：“我们平常人只是站错了位置，站在动上了，而没站在那个不动上，没把那个不动心当成自己。有个动就有个不动，从那个动上去认识那个不动。”佛法讲“歇即菩提”，念头歇下去就是不动心，也就是纯粹的觉知。平常人都是以念头为自己，一直跟着念头跑，而不认识那个不动的真我，那个真我的感觉就是空无，很多人一听到空无，他们是会害怕的，他们之所以害怕空无，是因为他们根深蒂固地认为念头是自己，所谓“我思故我在”，这种错误的认同很是顽固，他们站在思考上，认同念头为自己，所以就会本能地害怕空无和抗拒空无，其实空无就是所有能量之和，空无里有了了分明的觉知，并不是像石头一样无知觉。

有两种认识，一，认念头为自己，跟着念头跑；二，认识空无的纯粹觉知，念头只是工具，身体是觉知的载体。凡夫基本都是第一种认识，而悟道者则是第二种认识。这位戒友说：“只要我想做什么就会打破这种状态”，认识到这个空无的纯粹觉知，这个空无就成了中心，起念是需要的，学习和工作都需要起念，并不是让你一直处在空无之中而不动，元音老人讲过是要起妙用的，不是死在那里不动。起用时也要保持觉知，也就是有觉知地思考，这样思考的效率会更高，更具有创意，起用完了记得回归空无，空无是中心。无觉知的思考就是跟着念头跑，深陷于念流之中，没有主宰感，缺少觉知，这种思考的效率很低下，能量也会被胡思乱想所耗损。埃克哈特·托利：“人类存在最主要的困境其实就是无觉知的思考。”“整个人类都迷失在思想里”，他说得一针见血，我们是思想背后的观察者，并不是思想。这个顿悟可谓惊天动地，轮回那么久你终于有了这个了悟，太不容易了。这部分内容属于戒色最高层的领悟，对于很多戒友而言，并不是很好懂，要真正彻底接受是需要一个过程的，也要看每个人的悟性。

很小的孩子，他们说完话做完事会自动归于空位，他们的头脑是空的，没有任何念头，张着天真无邪的大眼睛打量着这个世界，但是他们并不认识这个空位，他们只是本能地归于空位，他们的内心非常单纯、非常干净，处于纯真喜悦的状态，然后慢慢长大了，他们开始迷失在思考里了，他们认念头为自己，跟着念头跑，开始追逐各种欲望，他们背离了空位，而空位其实就是正位、王位、喜悦位，《道德经》云：“清静为天下正。”空位即清净心、不动心。傅大士的《心王铭》：“观心空王，玄妙难测。”“除此心王，更无别佛。”古德的开示就是为了让我们领悟这个空位！空位就是纯粹的觉知，安住空位就会体验到大喜悦和大快乐，真正的快乐不需要感官刺激，不需要外求，是本自具足的，只需恢复纯净的心灵，你就能感受到持久的满足和无比的大快乐。追逐欲望只会带来痛苦，有智慧的人早就看清了这一点，欲望的特点就是永不满足，是一个无底洞，不管看多少黄、撸多少次，你都不会真正满足，总是要得更多，你疲于奔命地撸，最后身心俱废。让我们体验空的纯粹、空的喜悦、空的美妙、空的能量、空的辉煌、空的璀璨、空的浩瀚，不断体验空，享受空！在空中满足，在空中快乐，在空中超然！你知道真正的快乐在哪，你知道真正的自己是谁！喜悦从内心深处不断泉涌，你的脸上绽放纯净美好的笑容，你的表情、你的眼睛、你每一个细胞都充满了喜悦。

6.【在戒色吧有三四年了，终于悟到了戒色的真谛。戒色不在于天数有多少？而在于每天的力行上，有没有锻炼、养生、控遗、控意淫，有没有学习，消除心魔。感谢你，飞翔大哥，我从一个loser到现在彻底戒撸快一年了，真真切切地体会到了戒色以后的愉悦感和幸福感。戒色一年，各项症状还算稳定，晨勃也恢复了，也能睡着了，夜里也不再会醒了。每天只要坚持，就能看到自己的变化，不过在生活中还是有做得不太好的地方，有时候要应酬，所以有时候酒会喝点，我发现喝酒严重影响身体恢复，所以以后一定要克制，做好生活中的一点一滴，珍惜每一分每一秒，才能有大的变化。感谢你，感谢让我生活有了翻天覆地的变化。】

附评：这位戒友彻底戒撸快一年，他蜕变了，来戒色吧三四年，他有了现在的成绩，很不错。戒色后是不应该太纠结于天数，关键是要学会修心，戒色的各方面都要做好做到位，这样恒久力行，天数自然会取得大的突破。他也感受到了戒色后的愉悦感和幸福感，这种美好的感觉的确是邪淫无法给予的，邪淫只会将你带离这种纯粹美好的状态。一位国外戒友说：“我曾有一段最快乐时光，那时我全身心投入在戒色相关的网站上。我有干干净净的二十天（没有色情，没有手淫）。我感到快乐。我终于知道摆脱后是什么感受，我是那么快乐。”国外的戒友说得很好，摆脱心魔的控制，内心就会有一种自由感，这种感觉很宝贵，如释重负，不再做心魔的傀儡。内心干干净净，自然会有一种纯净的大快乐，真正的快乐来自于纯净的心灵，邪淫堕落无法给你真正的快乐。快感不等于快乐！淫乐非真乐！大家观察过没有，射出时人的表情往往是极端痛苦的，还会发出一些痛苦的嚎叫，因为能量丢失了，生命的精华被射掉了，虽然体验到了短暂的快感，但同时也感受到了某种程度的痛苦，射过之后感觉身体被掏空，一种空虚、失落与无力的感觉涌上心头，人也变得呆呆傻傻的，目光呆滞，双眼无神，倒头就睡。一位戒友说：“撸管8年，从未真正快乐过，只觉得越来越空虚。”他的这几句话道出了实情，撸管并不会体验到真正的快乐，很多人误以为撸管会让自己快乐起来，这其实是最大的思想误区。戒色后才知道什么是真正的自由与快乐，邪淫堕落只会束缚自己，让自己痛苦。喝酒容易导致症状反复，也容易出现破戒，工作应酬应该少喝为妙，喝了之后也要注意保持高度警惕，加强修心。戒色可以带来翻天覆地的变化，这是无数亲历者的真实体验，坚持戒下去，让身心灵蜕变，让正能量彻底爆棚！

7.【两年前，我有幸遇到戒色吧，从此，我的人生轨迹开始不同。三年前，当我才上高中时，是以全校倒数的成绩进去的，整个高一仍陷在色情之中难以自拔，成绩也是很差，连全班前三十都没有进过。高一升高二的那个暑假，我遇到的戒色吧，认识到SY的危害，在高二的徘徊后，高三那年，我坚持了整整一年，最终以全市第二十名结束我的高中生涯，有幸考上一所985。真心感谢戒色吧，没有它，或许我现在只能在一个普通的学校度过大学四年，更要感谢广大戒色吧吧友，没有你们的无私帮助，我也走不到今天。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，希望和戒色吧广大吧友共同努力，戒出一个更好的明天！】

附评：这是一个十分给力的逆袭案例，从全校倒数到全市第二十名，这是多大的跨越啊！色情的危害非常之大，国家也在扫黄，黄赌毒，黄排在第一位，色情淫秽信息对人的毒害和腐蚀是非常强的，网络时代很容易接触到色情的内容，擦边新闻和擦边图更是铺天盖地，充斥在各种网络平台上，以此来吸引眼球，提高点击率。来到戒色吧，认识色情与手淫的危害，并且决心戒除，这就是蜕变之旅的开始。手淫的确会影响到学业，因为肾上通于脑，国外研究也提到色情会对大脑产生不良影响，《美国医学会杂志·精神病学》（JAMA Psychiatry. May 28, 2014）的研究显示，大量观看色情内容的受试者右侧尾状核灰质体积比观看时间较短的受试者更小，也就是说看大量黄片的人，脑中灰质明显少于那些不怎么看黄片的人。灰质是一种神经组织，是中枢神经系统的重要组成部分，由大量的神经元胞体及其树突聚集在一起形成。德国的一项新研究显示，看太多色情片可能会使男性变得懒惰，研究中浏览色情网站次数更多的男性的大脑中有关奖励和动机的区域的体积会减小。大家仔细回想一下手淫前和手淫后的表现，很多人的确变懒了，失去了斗志与进取心，一副萎靡不振的样子，射掉后感觉无力颓废，脑发空，腿发软，腰发沉，眼无神，面容憔悴，精力不济，脑力下降，这样的状态很影响学业。学生党对脑力的要求是非常高的，脑力不行，学习成绩就会大幅下降，学生党应该要认识到手淫与脑力之间的关系，认识到问题的严重性，必须狠下决心戒除手淫恶习，这事关自己的前途与命运。一位戒友发帖求助：“我现在学什么都不会，英语四级几次都没过。想当年我中考731分，现在感觉自己好笨，远不如以前。请问如果我现在开始戒，什么时候智力能恢复？”他已经把脑力撸掉了，明显比以前笨了许多，脑子笨了，前途就大受影响了。在中医来讲，脑髓之源滥觞于肾精，二者在生理上密切相关，病理上相互影响。我们一定要懂得保养肾精，不手淫，不意淫，不看黄，能量用于正途，做戒色的正人君子，不做邪淫的猥琐男，前途和命运掌握在自己手里，不能为了一时之快而毁了自己。

下面步入正文

转眼已经到了第120季了，这季会是专业戒色的一个总结和深化，要成为戒色高手，一定要深谙戒色的原理和规律，自己对戒色的各方面都要有一个较为正确的认识。这季是基础篇，主要从戒色的基础要点进行分析和阐述，大家都知道扎实的基本功是非常重要的，你将来能达到什么高度，首先就取决于你的戒色基础是否扎实和稳固。真正的戒色前辈都强调基础，我也是如此，戒到现在我对基础依然很看重，那些知识点你必须全部掌握，认识要清晰准确。我在答疑的过程中遇到一些戒友，他们对于一些基础的问题都没弄清楚，这样就很容易被心魔攻破。你的漏洞越多，被心魔攻破的可能性就越大，心魔的进攻往往很具有针对性，专门针对你觉悟上的漏洞，所以必须要加强学习提升觉悟，这样遇见问题时心里就有正确答案，就有主心骨，不会随便动摇。

有些戒友对基础知识的重视程度不够，殊不知没有地基就没有高楼大厦，那些高楼大厦的地基打得多深多扎实啊！根据我的实战体会和很多戒友的反馈，有时候在某个问题的细节上的认识就直接决定着是否会出现破戒，很多认识都需要做到格外明确，不能模棱两可认识不清。实战中出现什么情况，如何应对，心里要清清楚楚，到时出现那种情况时，你就不会慌乱，能够沉着应对，顺利过关。之前有位戒友问了这样一个问题：“什么是破戒？”这是新人才会问的问题，但他已经不是新人了，说明他对基础知识点还是没有明确，自己就要好好反思了，对于基础知识点一定要尽量精确化地全部理解和掌握。

一位戒友说：“戒色，一丝松懈都不能有呀，要保持警惕！戒了200多天，今天星期六躺在床上拿手机看小说，突然跳出来一些不好的图片，没有及时断念，点进去看了，不一会儿就流出一些液体。”保持警惕即是戒色的基础要点之一，到了戒色高阶，前辈还是在强调警惕性，不管戒多久，永远要保持警惕，不可松懈，不可轻敌，不可骄傲自满。躺床上时往往很容易破戒，一旦变成躺姿，你就要给自己格外提个醒，一定要警惕！手机上网看小说或者看新闻，这个举动就暗含很大的危险，因为网上到处都有黄雷，弄不好就会中招！上网就像进入了雷区，进入了地雷阵，这时候必须超级警惕，诱惑的图片跳出来，不要去看，不要聚焦，马上关掉。很多人都是第二眼的聚焦出的事，第一眼没看清，好奇心想看第二眼，结果一聚焦就陷进去了。当你盯着那些图片看时，你的内心会产生某种微妙的变化，让你逐步失控。

前几天一位资深戒友向我反馈，说早晨刚醒来时往往会被邪念带跑，实战中的确是这样，因为刚醒时迷迷糊糊的，不够清醒和警觉，容易被邪念带跑。有了实战的经验教训后，自己就要在醒来时加强警觉，这样每次醒来后就会快速进入高度警惕的状态，这都是实战细节的经验总结，非常重要和关键！从戒色菜鸟到戒色高手，是一个学习、领悟、不断进步、不断成长的过程，学习了前辈的成功经验，提高了自己的戒色觉悟，并且勤于练习观心断念，在实战中不断反省、总结、完善和优化，这样就能越戒越好。很多人刚开始戒都会出现破戒，后来加强学习，不断练习断念，他们就取得了很大的突破。

记得以前我也是一个十足的戒色菜鸟，被心魔随便虐的那种，面对心魔的入侵，一触即溃，一点抵抗力都没有，有时内心还稍微挣扎一下，但很快就投降了，就像和一个力量远远大过自己的壮汉掰手腕，我想使力但很快就被强大的力量给压倒了，这是一边倒没有任何悬念的比赛，心魔的强大显得我是那么弱小，心魔可以在几秒内把我再次拖入那个手淫堕落的怪圈，任其奴役和蹂躏。后来我强大起来后才发现心魔虽然强大，但并非不可战胜，关键自己要强到那个程度。要戒色成功，你必须要有一个不断变强的想法或信念，必须强过心魔，才能降伏心魔，就像把你和心魔关在八角笼里，两者在进行最残酷、最惨烈的格斗，只有强者才能生存！

有的新人来到戒色吧会发帖提问：“怎么戒色？有什么方法？”他们很想戒掉手淫恶习，但他们不知道方法，也许他们之前尝试过多次，但都以失败告终了，心魔还是无法降伏。新人来到戒色吧，看到前辈戒个几百天，会觉得好厉害，甚至有点不可思议，怎么做到的？其实只要掌握了正确的方法，每一个人都可以做到，新人最需要的就是学习，戒色的神力来自于学习和练习，学习提高觉悟，练习强化断念实战，高手每一个念头都处理得非常棒，他们精于此道，已经练到很高的水平，他们是真正的断念刀客，可以瞬间斩杀心魔。新人刚开始往往对戒色毫无概念，很多人还在一味靠毅力强戒，甚至用自残的方法，这样注定失败，他们使用的方法前辈早在十几年前就用过了，结果无一例外都失败了。戒色要懂得修心，不能光靠毅力，也不能靠自残，戒色是需要懂得很多道理的，包括专业戒色的道理、中医养生的道理、传统文化圣贤教育的道理等等。戒色是一个系统工程，只有戒得系统专业了，才能迎来真正彻底的蜕变，戒色是整个人、整个思想状态、整个价值观、整个生活方式的全新蜕变。

以下是基础篇的一些关键要点

【首先确立正确的戒色动机】

一位戒友在我帖子里提问：

“飞翔大哥，我发现自己很注重恢复，特别是容貌的恢复，我每天都对镜子照，很臭美，后来我问自己，我为什么戒色，我戒色是为了什么，我发现自己其实没有认清，我想要恢复容貌，变帅气，其实就是想吸引异性，其目的就是好色。我自己也知道，但是这个社会喜欢看颜值，所以我尽管知道，但还是经常幻想自己变帅后的景象，我不知到如何改变这种心态，飞翔大哥，你认为我这种心态要变吗，我很妒忌那些长得帅的，因为他们可以吸引异性，而我却不能。”

这位戒友的戒色动机就是为了恢复容貌，变帅，背后隐藏的动机则是为了吸引异性，还是好色。这类戒色动机其实在戒色吧很普遍，比如想尽快恢复性功能，为了将来更好地纵欲，还有为了找漂亮的女朋友，增加对异性的吸引力。这些动机背后的根本动机还是贪恋女色，这种戒色动机可能会成功一时，但最后肯定会失败，所谓：因地不正，果招迂曲。戒色是为了去除对女色的贪恋，而他们的动机恰恰是为了贪恋女色，一旦他们容貌恢复了，变帅了，就又开始堕落了。作为一个正人君子是不应该贪恋女色的，男子汉大丈夫应该顶天立地，做一番轰轰烈烈的大事业，所谓富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，一身浩然正气。生活中可以谈恋爱和娶妻生子，但不应是一种贪恋好色的心态，为了贪恋女色而戒色，这本身就是错误的，有妒忌心更是错误，长得帅的人迟早会老去，其实容貌的帅是很肤浅的，真正的帅是心灵的帅，你有纯净心灵，你有正能量和责任感，不愁找不到如意的眷属。如果你贪恋女色，抱着一种邪淫放纵的想法，结果只会让自己陷入龌龊且负面的心态。我现在看到那些帅气的男明星受到异性热烈的追捧和欢迎，我一点都不妒忌，我的内心很平静，因为这是一种暂时的现象，等男明星老了，谁还会去追捧？到时心理落差可想而知，明星也很容易过气，脸蛋是靠不住的。这个社会喜欢看颜值，但还有东西是高于颜值的，那就是一个人的精神状态和整个人的气场，很多成功人士都不帅气，但是他们看上去却很有魅力，比颜值更高的还有德行，有德行的人才真正值得我们学习和效仿，见贤思齐，德行天下！

大家来到戒色吧，绝大多数的戒色动机都是为了恢复身心健康，恢复脑力，恢复容貌气质等，这类动机本无可厚非，单纯的想恢复容貌气质还是可以的，不要有背后隐藏的好色动机即可。我当初刚开始戒色也是为了恢复身心健康，因为那时我的身体已经垮了，我处于生不如死的状态，我想通过戒色养生让自己的身体好起来。这种动机虽然合乎常理，但戒到一定程度可能会出现一个局限，那就是等到身心都恢复健康了，到时为何而戒？这的确是一个问题，之前有戒友专门提过这个问题，他就是基本都恢复了，突然找不到戒下去的动力和理由了。这种动机的局限就是还是为自己，仍属于自利的范畴，一开始可以用这种动机，因为恢复身心健康的确很重要，等戒到一定程度，戒色觉悟上来后，到时候戒色动机就应该跟着升华，从自利到利他，要完成这个转变。《太上感应篇》有四个字非常之好，那就是：正己化人！你不仅要正己，你还要化人，帮助别人认识色情与手淫的危害，帮助别人戒除手淫恶习。正己化人是非常崇高的动机，我刚开始以恢复身心健康为戒色动机，后来觉悟上去后就开始以正己化人为动机，我发愿帮助更多的人，这让我坚持到了现在，我和日日知非前辈聊过，他也有一个度生的宏愿，他已经坚持了十年！为自己而戒，难免会陷入狭隘乃至自私，正己化人，则让你的动机有了质的升华，你不仅仅为自己，你是在为众生服务，这个性质就完全不同了。因为动机特别崇高，所以你戒起来的气势也不同凡响，因为你知道自己在做一件伟大的事情，你把它当作一种崇高的使命来完成，这让你的行动有了特别的意义。根据我的阅历和深入的研究，我发现唯有具有利他动机的人才能戒得长久，有度生宏愿的人更容易坚持下去，他们能进入崇高而光明的境界，可以升华到更高的戒色层次。

【删除一切不良资源】

要想戒色成功，必须下狠心删除不良资源，当你真正认识到色情的危害后，你就不会把它们当“福利”了，那些淫秽的影片其实就是毒品，是祸害人的东西，必须删干净了，这样戒起来才比较坚定。有一些新人是不舍得删的，他们还在犹豫，因为有些影片很合他们口味，他们找资源和下载资源也花了很多时间和精力，心中还在贪恋那些影片。前几年有位戒友说他搜集了100多G的资源，那时觉得挺多的，一般几十个G就觉得不少了，然而前段时间一位戒友说他有3、4个T的资源（1TB等于1024G），这个容量有点骇人听闻，他学习了戒色文章，认识了色情与手淫的危害，他下决心删了。黄片真的不是好东西，国家也在扫黄，而撸者却偏偏在看黄手淫，这本身就是不对的，这种腐蚀性极强的不良影片只会让人越来越堕落，心理也会被黄片所诱导而变得越来越变态，很多人最后都在看变态的片子，一般的片子已经无法满足了。

色情影片可以给人带来不断的新鲜刺激，极易让人上瘾，柯立芝效应（Coolidge effect）非常强大，触发柯立芝效应的一个关键因素就是新奇本身。结婚后的夫妻生活是单一的，慢慢就会厌倦，回归平淡，而网络色情提供的对象可以说是无限的，一直有新的在推出，让你深陷其中。看到某些新片时，你甚至会感叹“原来可以这样”，新的总是有特别的吸引力，就像拿着新手机爱不释手，握着老手机百无聊赖。其实一阵哆嗦过后，一切都索然无味，一切都变得没意思了，因为多巴胺下降了，于是感到空虚、厌倦、颓废、沮丧、失落、衰竭、无力、悔恨，乃至悲惨绝望。这不仅仅是多巴胺下降的结果，也是能量耗损后带来的即刻感受。同样一部片子，射过之后再看，你就会觉得没意思，激不起一丁点多巴胺的分泌，从某种意义来讲，这其实就是多巴胺的骗局，之前看过一篇文章，里面说到多巴胺会给人带来不快乐，因为多巴胺带来的是欲望而不是快乐，这个结论很有道理，多巴胺带来的是欲望的短暂快感，当多巴胺下降，你感受到的却是实实在在的“不快乐”！快感很短暂，而不快乐却很长久。

我那时开始戒色，就全删了我电脑里的资源，我戒色前也下载了不少，大概有几十部，后来戒色后全部删掉了，到现在再也没看过。色情与手淫恶习给我带来了很大的痛苦，痛苦让我坚决，让我果断，让我毫不贪恋，当你意识到食物中有毒时，你肯定不想再吃了，打死也不吃，虽然菜做得色香俱全，很诱人，但你知道里面下了毒，你就坚决不吃了。开始戒色，一定要彻底删掉所有资源，手机里的，电脑里的，空间里的，网盘里的，全部删掉！一个不留！决心一定要大，要有壮士断腕的魄力，拿出林则徐虎门销烟的气概。记得上世纪九十年代时，搜缴上来的黄片都集中在一起用大滚筒的压路机压碎，还用粉碎机来粉碎，这种淫秽资源就是要用雷霆手段来彻底摧毁和消灭！

【强大的决心】

戒色决心的坚决程度在一开始就决定了你能否戒色成功，决心不可以打一点折扣，不可以有任何侥幸心理和贪恋心理，贪恋女色说明决心不够纯粹，大家一定要加强自己的决心。我戒色之初下了极大的决心，好像破釜沉舟、誓死一战一样，下了死决心！我告诉自己必须戒掉，已经到了无路可退的悬崖，只有亮剑，拼死一战才有活路。有的戒友决心不够，和认识危害不够有关，也和自身的症状体验有关，手淫危害的案例一定要多看多研究，看看那些痛苦哀嚎、绝望无比的灵魂，你难道也想像他们一样？你也许会觉得自己不会走到那一步的，其实走到那一步的人之前也是这样认为的，这就是人的侥幸心理，他们认为撸撸没事的，后来呢？伤得深了，各种症状爆发，各种痛苦降临，人生彻底陷入了灰暗、无望和颓废，就像困兽一样任人宰割。前几天看到一位戒友，看前列腺炎花了好几万，一直没看好，因为他还在撸，打工挣钱不容易，基本都花在看病上了，遇到一位医生还告诉他适度无害，某些医生自己有思想误区，还不负责任地灌输给患者，实则害了患者，让患者继续撸，是不是让患者到医院继续送钱？！每次撸都在耗损肾精，怎可能无害？你用手机时难道不耗电？前列腺炎就是撸出来的，应该彻底戒撸加上积极治疗，这样才有望痊愈。

有的戒友伤精程度不算严重，所以他就发不出大决心，戒色的决心虽然和伤精程度有关，但很多人伤得并不重，也戒掉了，戒色的大决心不一定要等到伤得重时才下，当你深入了解到手淫的各种危害，也是可以下大决心的。大决心可以燃起大精进，可以激发你拿出最大的能量来勇猛戒色，打大仗打硬仗时，那些士兵都会写决心书，写血书，表达自己奋勇杀敌的决心，表达自己钢铁般的战斗意志，誓师大会表决心，能起到激发士气、鼓舞士气的作用。戒色在一开始就要下大决心，你的执行力和决心是密切相关的，决心大的人行动起来也不一样，像头雄狮一样行动，势不可挡，摧枯拉朽，浑身都充满了决心的力量，有大干一场的架势，学习戒色文章也会勇猛精进，热情高涨。决心真的非常重要，戒色基础很强调决心，有决心就有动力，就有取得突破的力量。决心小的人，士气也不行，也容易动摇，一有风吹草动就会破戒，我们一定要发出大决心，在这个环节上要如钢似铁，下死决心！往死里戒！戒到死！干死心魔！！！

【纠正思想误区】

新人之前看过不少无害论，所以来到戒色吧脑子里还残留很多无害论的观点，这些观点会阻碍戒色，甚至会导致破戒，所以必须要纠正这些思想误区。比如手淫无害论、适度无害论、定期排精论、禁欲有害论等等，这些思想误区我之前的文章多次提及过。手淫无害论很多人已经认清了，毕竟身体出症状了，知道无害论是完全错误的。而适度无害论则比较能迷惑人，有的人知道手淫有害，但他还是想搞适度，因为他认为禁欲有害，凡事有个度，他觉得自己可以控制住，他脑子里的这些思想误区让他再次堕入了手淫的怪圈，也许等到症状再次爆发，他才会醒悟过来。懂得修心的禁欲只会越来越好，越来越快乐；强憋的禁欲只会越来越压抑，越来越煎熬。我们提倡的是修心的禁欲，这种禁欲可以转换性能量，让人进入非常棒的身心状态。禁欲一直以来就容易被误解，不少人狭隘地认为禁欲压抑人性，这其实是一种误解，那些戒色几百天的戒友，你问问他们觉得压抑吗？根本没有！他们感到很快乐，内心很自由，他们有一种摆脱恶习的轻松感。所以禁欲也可以很快乐、很轻松、很愉悦，真正的禁欲妙不可言，只有亲身体验过的人才明白这种感觉。

凡事有个度是很多人的借口，和“食色性也”一样，被很多撸者所引用。凡事有个度，要看什么事，对于高度成瘾的事情，就不能有个度，必须彻底戒掉。大家都知道强制戒毒，为什么不说适度吸毒？成瘾的东西是要彻底戒掉的！关于“食色性也”，指的是饮食生存和繁衍后代这两件事，古圣先贤绝对不会教后人放纵的，无知的撸者往往误解了古人的意思，他们还据此理直气壮，好像有圣人保驾一样，说完“食色性也”似乎腰杆也直了，底气也壮了，好像有尚方宝剑一样，其实无知之极，也可笑之极。生殖器这三个字已经很好地说明了用途，是用于生殖繁衍的，不是用于邪淫放纵的。所谓适度其实就是伪命题，我见过一周一次，几年后症状缠身的，还见过一月一次，几年后症状爆发的，他们号称自己可以做到适度，然而看黄就是暗漏，意淫也是暗漏，原计划一周一次，实际操作却变成了一周三次乃至一天多次，这都屡见不鲜。这个恶习必须彻底戒掉，国外也提到了手淫的高度成瘾性，真的是一次都不能撸。有的新人还有光看不撸、光撸不射的思想误区，这在前辈看来是非常初级的思想误区，要戒掉恶习，必须真正认清这些思想误区，这是戒色的基础要点，很多人戒了很久一直不成功，就是因为脑子里还有思想误区，戒到一定时间，心魔就会用思想误区来怂恿他，他非常吃这一套怂恿，结果就会破戒。这季再提下手淫普遍论，手淫普遍论指的是既然手淫很普遍，所以就不用戒了，这是完全错误的想法，手淫是易犯的恶习，但不能因为普遍而不戒。有研究表明：97%的人都有过手淫行为。印光大师云：十有九犯此病！我看过国外的一篇文章，里面讲到100个人，其中98个人都会手淫，其他2个是说谎者！这可能说得有点绝对，但还是说明手淫的确是一个比较普遍的恶习，很多人也不愿承认这个恶习，装傻不知道，他们不愿让别人知道他们是撸者，从某种角度来讲，这并不是什么光彩的事情，这是一个隐秘的堕落的恶习。

戒色后也要认识戒断反应、症状反复期、欲望休眠期、戒色稳定期和戒色厌倦期等，这属于专业戒色的范畴，这是前辈根据大量案例的研究和自己的深入体验所总结出来的规律。新人如果不知道戒断反应和症状反复期，当他戒色后出现症状了，他就会认为禁欲有害，于是就会破戒。如果认识了戒断反应和症状反复期，自己内心就不会慌乱，即使症状出现，也会比较淡定和从容，因为一切都在意料之中，自己加强养生，很快就能调整过来。不知道欲望休眠期的人容易产生骄傲轻敌的想法，会认为戒色很容易，其实欲望休眠期一过就是破戒高峰期，到时心魔的进攻会异常猛烈。如果你能顶住心魔几轮疯狂的进攻，慢慢就会进入戒色稳定期，到时邪念会大幅减少，但还时不时会来骚扰，戒到一定程度还可能会遭遇比较猛烈的魔考，所以不管戒多久，都要保持警惕，做好断念。不少戒友也碰到了戒色厌倦期，对戒色的热情不再，初心已退，这时候要立刻调整心态，要发长远心和坚固心，坚持学习不中断，养成良好的学习习惯，这样即可克服戒色厌倦期，对付厌倦的最好方式就是习惯，热情容易消退，而习惯的力量则比较持久。要真正发自内心热爱戒色，当你真正喜欢戒色了，就容易坚持下去。

【认识到学习的重要性】

前几天看到一个帖子，是一个8级戒友发的，他说他终于认识到了一直失败就是没有认真学习戒色文章，是突然认识到的，之前他一直在靠毅力强戒，不学习。能够认识到学习的重要性是很大的一个突破，因为这是戒色模式的真正转变，过去一味靠毅力蛮干，蛮干的人可以打开金库几吨重的大门吗？显然不能，你要掌握方法，你要有密码和钥匙。要戒除手淫恶习也是如此，一定要掌握方法，多学习前辈的成功经验，养成良好的学习习惯，持之以恒，注重积累，慢慢觉悟就会上去的，觉悟上去后逐渐就会有战胜心魔的把握。不少人都害怕自己会破戒，为什么害怕？因为他们没有必胜的把握，他们担心哪天再次被心魔攻破。屡战屡胜的人还会害怕心魔的入侵吗？绝对不会！因为他们胸有成竹，有取胜的把握。这个把握哪里来的，就是通过学习提高觉悟，还有坚持练习断念，不断强化实战，当强大到一定程度，把握自然就有了，就像有考上清华北大的把握一样，当你强到那个程度，你自然心中有数，气定神闲，沉着应战，瞬间击溃心魔。

我做的戒色笔记有很多，笔记要经常复习，往往在复习的时候就能产生新的领悟，这是我的切身体会，一个笔记看一遍和看十遍的感觉是截然不同的，看到一定遍数就能真正理解和领悟，甚至还能举一反三，触类旁通，自己也能有新的感悟和心得。学习戒色文章应该是一桩乐事，顿悟一个道理所带来的快乐远胜于手淫所带来的短暂快感，懂了关键的道理，你的觉悟就飞升了，突然你的眼神有了某种力量，那就是降伏心魔的底气和把握，从眼神中表现出来了。我以前看过拳击和格斗比赛，拳手上场时的眼神就能看出高下，最终失败的拳手，往往他的眼神在一开始就不自信，要么躲躲闪闪，不敢直视，要么呈现某种焦虑的感觉，而真正有取胜把握的，往往很沉着很冷静，眼神中有一种底气和把握，也有一种力量感，他们知道自己的实力。如果你想戒色成功，你应该拿出最大的热情来学习戒色文章，要干劲冲天地学习戒色文章，要不顾一切地学习戒色文章，不要找没时间的借口，如果你真的想戒色成功，你就会努力挤时间去学习，要学会利用各种零碎时间去学习戒色文章，做戒色笔记，达到如饥似渴的程度，特别渴望强大起来，这种渴望应该十分迫切，迫切到你简直无法容忍自己浪费任何时间，只要一有时间你就会热情高涨地投入到戒色文章的学习中，迫不及待地学习，疯狂记戒色笔记，如果你有这种勇猛精进的戒色状态，你的觉悟会突飞猛进的。

曾国藩云：“欲稍有成就，须从恒字着手。”他曾以烹调食物比喻读书，如果“今日半页，明日数页，又明日耽搁间断，那数年而不能毕一部”，正如煮食物“歇火则冷，小火则不熟，用大柴乃易成也。”与此同时，曾国藩也强调不可追求立竿见影的速效，而应厚积薄发，“如愚公之移山，终久必有豁然贯通之候。”戒色后要懂得系统深入地学习戒色文章，每天坚持学习，不可中断，每天应该安排一定的学习量，比如每天1-2篇戒色文章，时间宽裕的话可以多看些，记得要多做笔记，多复习笔记。戒色不可急于求成，不可有浮躁的心态，应该静下心来，一点点学习，不断积累终将实现突破，要有恒心，不可一曝十寒。

【破戒后的总结和反省】

刚开始戒色，很多人都会出现破戒，因为觉悟尚浅，断念水平也比较弱，在失败后不应气馁，而是要多鼓励自己，坚持学习提高觉悟，坚持练习断念。有的人虽然经历破戒了，但他发现自己比之前已经进步很多，而且他很善于总结和反省，发现了自己的问题所在，很快就完善了漏洞，这样下次就能戒得更好。很多人破戒了就破戒了，也不总结，也不反省，也不分析破戒的原因，只是一味沉沦在破戒的失望和颓废情绪中不能自拔，有种一蹶不振的感觉。破戒的确会打击戒色的热情和信心，但破戒也可以让你看到自己的不足，那些围棋冠军和象棋冠军，在成为冠军之前都失败过很多次，但每次失败他们都会复盘，认真研究对局中招法的优劣与得失关键。真正的戒色成功人士都善于学习和总结，也善于反省自己的不足，当他们补强觉悟了，心魔就很难攻破了。

【做戒色的实战派】

戒色最终的检验就是邪念上来的一刹那，你的表现如何，强者立刻断念，出手极快，瞬间解决战斗，弱者被心魔攻破，被心魔附体，沦为撸管肉机。我们要做戒色的实战派，努力强化实战意识，戒色不能纸上谈兵，空谈理论。之前我曾经很看好一位戒友，他的悟性极佳，写出的戒色文章头头是道，被加为精品，很多戒友都学习过他的戒色文章，他对戒色道理的领悟很深刻，已经达到了高层次，我聊过好几万戒友，很少有戒友有他那样的悟性，的确很罕见，但是后来他破戒了，原因就是实战时不够警惕，被心魔攻破了。实战中有各种情况，有时一个不小心就会马失前蹄，一个细节没注意就可能被心魔得逞。所以光懂理论还不行，即使你对理论有很高深很透彻很正确的理解和领悟，最后关键还是看你的实战表现。古德云：“不贵子见地，只贵子行履。”我特别强调实战，理论很重要，但理论必须结合实战，脱离实战注定失败，懂很多道理不如断念高手实战的那一下！断念高手不仅明白道理，而且注重实战，道理要围绕断念实战，所有的道理只为一个目的，那就是更好地断念！在刺刀见红时，不是道理说了算，而是看你的断念水平狠到何种程度！

戒色是持久战，并不是看了一篇戒色文章就彻底成功了，以为自己是非撸者，也不用断念了，这其实在自欺欺人，古德和心魔斗争了几十年！习气并不是一朝一夕可以断除的，是一个长久的过程，是真正的持久战！我们要做好持久战的心理准备，坚持和心魔斗下去，其实斗到一定程度，你就有获胜把握了，心里也就不怕了，当你强大起来后，心魔就很难动你了，斗到后来会容易很多，我很喜欢一句话，那就是：与心魔斗，其乐无穷！当你能真正主宰自己了，真的是其乐无穷，到时自然能体会到那种乐趣。

【注重德行的培养】

很多成功的戒色前辈都强调行善积德建立正能量的气场，他们能够成功，不仅善于修心，而且还和积极行善密切相关。一方面要对治自己的邪念，所有的负面念头都要对治，包括嗔恨、嫉妒、傲慢、怨天尤人等等，全部要对治，通过不断对治，负面念头就会大幅减少，可能原来你一天有几十个负面念头，后来通过不断对治，每天最多只有几个，而且能够做到念起即断，对你造不成任何负面的影响，这就是修心对治的力量，可以有效清除内心的阴暗面。去恶的同时要力行善事，增加内心的光明面，去恶是做减法，让负能量减少，行善是做加法，让自己的正能量越来越强。不少戒友感到自己的德行还不够，戒到一定程度会觉得自己还不够稳定，内心还很容易陷入负面的想法之中，我那时也经历过这个过程，通过不断对治，那种负面念头的力量就会逐渐减弱，到后来就很难影响我了。关键是勤于对治，不能放任负面念头，比如有时看到别人比自己强，然后你马上生出了嫉妒的念头，这时你要立刻觉察断除，同时要认识到嫉妒是负面的心态，只会给自己带来不必要的烦恼，别人比自己强，应该向别人学习而不是嫉妒，要善于学习别人的长处，这样的心态才具有建设性。就我自己的体悟而言，如果你能认识真我，那就无所谓嫉妒了，每个人都有真我，真我是每个人的本质，一旦你能认识真我并安住于真我，那就是处于完美状态，这时候还会嫉妒别人吗？

戒色后一定要注重德行的培养，良好的德行是基础，所谓厚德载物，良好的德行可以为你保驾护航，心中正念多了，邪念会相应少很多，戒起来也会容易不少。之前有些戒友戒了几百天，最后突然破戒了，因为他骄傲了，大意了，以为自己不会破戒了，戒色文章也不看了，放松警惕了，这就是骄傲导致的破戒。戒色要注重培养谦德，戒骄戒躁，谦虚谨慎，即使戒了几年了，还是要保持谦虚，不可有一丝一毫的骄傲心态。德不配位，必有灾殃，这是前人的经验之谈，的确有很深的道理，传统文化公益论坛对这个道理讲得很多，德一定要跟上，要多做利他的事情，不可损人利己，有自私心态的人很容易破戒，内心只要出现了负面心态，这个人就离破戒不远了。那些戒得长久的人都具有谦德，绝不是口出狂言之辈，《易经》上说：“劳谦君子，有终吉。”又说：“劳谦君子，万民服也。”做领导的也许才能不及属下，但是他的德行肯定在属下之上，因为他有德行，所以他才配做这个位子，才能坐稳这个位子，德比才要重要！大家好好培养自己的德行，要恭敬，要孝顺，要感恩，要谦虚，存好心，说好话，行好事，不仅对于戒色，而且对于为人处事都极其重要。

最后总结：

这季是基础篇，讲了一些基础的要点，虽然基础但其实非常重要，将来准备再写一个提高篇，提高篇将会对实战做更详细深入的解析。从戒色菜鸟到戒色高手有一个过程，关键就是要勤于学习，多做笔记，多思考多领悟，慢慢就能真正入门。前辈很强调基础，基础稳固，戒色之路就会顺利很多，万丈高楼平地起，再怎么强调基础的重要性都不为过。戒色之后会遇见很多问题，如果你对基础知识点有正确而深入的理解，那很多问题就会迎刃而解。不少戒友戒到一定程度会对某些问题产生疑惑和不确定，这样就会影响戒色的坚定度，很多问题必须要有正确的认识，这样才能避免犹疑，一犹疑，戒起来就没力量了。对基础知识点要有深入透彻的认识，这是戒色的原理和规律，前辈根据自身体验和研究，已经把这些原理和规律彻底摸清了，掌握了这些原理和规律，就能做到胸有成竹，出现情况时就能坦然应对，不会惊慌失措，也不会犹疑不定。有一些戒友戒了几百天破戒了，破戒的原因还是基础要点没做好，前辈告诫不能骄傲，他骄傲了；前辈说要坚持学习文章不要中断，他中断了，以为自己成功了，结果放松警惕就破戒了；前辈说不要看擦边内容，他放任自己浏览，最后也破戒了；前辈说要做到念起即断，他却跟着邪念跑；前辈说非礼勿视，不要看第二眼，不要聚焦，而他却盯着看……要做好基础要点是不容易的，要反复学习，真正吃透，并且落实到实战中，自己要狠下决心去做。

这几天看到家长接孩子放学，马路上看到很多都是一二年级的小学生，处于纯真无邪的状态，他们会一天天长大，将来也会接触到色情信息，他们的心灵也会受到严重污染，到时脑子里就会充斥着各种龌龊肮脏的邪念，而现在他们的心灵还是非常干净的，每天单纯而快乐。人长大后，心灵会受到污染，心灵越干净就越快乐，幸福感也很强，心灵被污染后，就开始变得越来越不快乐了，很多人把快感误解为快乐，这是严重的思想误区。小时候心灵干净，长大后逐渐变得肮脏龌龊，有没有这样一种可能，心灵能否再次恢复干净呢？是否能再次体验到那种纯粹的大快乐呢？戒色修心无疑就是一条重返纯净心灵的方法或途径，老子在《道德经》里说：“能婴儿乎”；“复归于婴儿”，圣贤告诉我们要回归婴儿的心灵状态，那种特别干净的心灵会让你体验到真正的大快乐。戒色就是做纯净、纯粹、纯真、纯善的自己，快感不是快乐，真正的快乐从纯净而来，很多人迷失在欲望与快感的世界里，最终尝到了无限的苦楚，最终他们会明白快感是短暂的，快感过后就是空虚和颓废。戒色才是真正的快乐之道，做纯净的自己是那么开心快乐，在那种纯粹的感觉中，一个人真正圆满了，真正被满足了，真正幸福了，真正充实了，真正快乐了！我在邪淫的世界里迷失了十几年，最终悟透了快乐的真谛，我希望把这份领悟传递给每一位戒友，人生来就喜欢快乐不喜欢痛苦，但他们却在错误地追求快乐，当他们真正认清了，当他们戒掉了，快乐就会从他们内心泉涌而出，奔涌不止，这种纯净的快乐才是真正的快乐！

下面分享三首戒色诗歌

《那个忙碌的猥琐身影》

傍晚出去散步

走在大街上

他看到了诱惑

邪念冒出来了

他没断掉

快步走回家

他开始忙碌起来

昏暗的灯光

猥琐的身影

匍匐在电脑前

疯狂找黄

疯狂下黄

疲于奔命

他被心魔攻破了

处于被附体的状态

射出时他的表情

异常扭曲而痛苦

所有的不堪和龌蹉

都集中在这个表情上

他的喉咙深处

发出几声绝望的哀嚎

他感到能量在耗损

生命力在流逝

他身不由己

最后表情松弛下来

他感觉好累

失魂落魄地倒在床上

眼神呆滞而空洞

就像死鱼一般

这就是撸者荒唐而可悲的人生

在一次次邪淫放纵中

撸向火葬场

《手淫的你真的快乐吗？》

看了那么多黄

撸了那么多次

扪心自问

你真的快乐吗？

望着镜子里

那个憔悴无比的自己

淡淡地说一句

“你真的快乐吗？”

这就是你想要的生活吗？

你会发现自从手淫后

脸上的笑容越来越少

即使勉强笑起来

也显得很猥琐

这当然不是你想要的生活

曾经你是多么快乐

活在纯净的世界里

每一天都是奇迹

后来你染上了手淫

把快感当做快乐来追求

背离了纯真无邪的自己

你变得越来越不快乐

一副愁眉苦脸的样子

看着小孩在开心地玩耍

他们不看黄，他们不手淫

为什么他们这样开心快乐

这到底是为什么？

因为他们心灵纯净！

戒掉手淫后你会重新快乐起来

发自内心的快乐

突然你明白了快乐的真谛

快乐其实很简单

仅仅是做回纯净的自己

因为你是纯净的

所以你是快乐的

《空的纯粹》

空中有喜悦

空中有满足

安住于空

体验空

成为空

你就是空

空即是真我

空就是你的本质

一个觉知的空

是如此神奇

在无念的空中

你有了深奥的体验

你绽放喜悦的笑容

笑容里有深刻的满足

空是如此辉煌

空是如此美妙

空是如此纯粹

纯粹得完美

纯粹得不可思议

空的能量无以伦比

一切都不需要

只需回归空

此刻闭上双眼

感受内心的空

不再害怕空

不再逃避空

因为认清了空就是自己

空是最纯净的状态

空是无法摧毁的纯真

享受你的空

下面推荐一本书

《宁静在说话》Stillness Speaks：埃克哈特·托利著。之前推荐过托利的《当下的力量》和《新世界灵性的觉醒》，托利是我个人比较喜欢的一位灵性导师，他生于德国，从伦敦大学毕业后，他在剑桥大学担任研究员和导师。他用一种简单明了的语言传达了古代心灵导师的简单而深刻的信息，在2011年评选的世界百位灵性导师中，埃克哈特·托利名列首位。看托利的开示视频，会发现他很有喜剧天赋，总能把人逗笑，其中不乏童真的感觉。这本《宁静在说话》写得很简洁，比《当下的力量》要简洁，这是揭示真理的一本书，可以让你认识到你的真我。戒色的普通层次就是戒掉恶习，学会控制自己的欲望，而最高层次则是认识真我——纯粹的觉知。有时在适当的时间遇见合适的书，一下就能契入进去，在其他时间也许怎么读也读不懂，总是误解开示的意思。当时机成熟，一下就被点化了，那个突然顿悟的瞬间是你人生最具意义的时刻。有的戒友对灵性书籍比较感兴趣，而有的戒友可能兴趣寥寥，看不进去，我刚开始也不是很感兴趣，后来自己坚持学习，慢慢开了智慧，对这类主题就很感兴趣了，兴趣有时也是需要培养的。根据我的体会，只要你真正弄懂一位大师的开示，其他大师的开示就相对容易懂了，因为大师们阐述的核心是一致的，可能角度和内容有所差别，但核心是完全相同的，这个核心既简单又深奥，实在不可思议。喜马拉雅有《宁静在说话》的有声书，经常听听，很不错，句子精炼，配合优美的朗读，是一种很棒的心灵享受。

希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！

有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段

【飞翔经验：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底】第1季

【飞翔经验：屡戒屡败的思想误区之为恢复性功能而戒】第2季

【飞翔经验：教你彻底摆脱频遗的烦恼】第3季

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】第4季

【飞翔经验：怎样补才能补到位】第5季

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】第7季

【飞翔经验：身高问题、脱发问题、痤疮和戒断反应】第8季

【飞翔经验：耳鸣问题、戒色心态、搜集资料的重要性】第9季

【飞翔经验：手淫变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：婚前性行为对人生的危害】第13季

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季

【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季

【飞翔经验：如何克服意淫、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季

【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季

【飞翔经验：晨勃问题、易漏问题、大便问题、睾丸小】第19季

【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季

【飞翔经验：撸完腹痛、意淫导致的疾病、睾丸的下垂】第21季

【飞翔经验：做一个纯净频率的持有者】第22季

【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季

【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题补充、脑力下降问题】第24季

【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤精分类】第25季

【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季

【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季

【飞翔经验：戒断反应、JJ偏向问题、精液颜色改变】第28季

【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季

【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季

【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季

【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季

【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季

【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】第34季

【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季

【飞翔经验：撸管危害总述】第36季

【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季

【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季

【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季

【飞翔经验：如何应对症状反复期】第40季

【飞翔经验：控遗之道详尽篇】第41季

【飞翔经验：关于撸管症状的恢复问题】第42季

【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季

【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季

【飞翔经验：关于戒色新人、情绪管理深谈】第45季

【飞翔经验：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩】第46季

【飞翔经验：良好戒色习惯的养成，时间效率管理】47季

【飞翔经验：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会】48季

【飞翔经验：A级精子、关于建立正确的性观念】第49季

【飞翔经验：飞翔戒色心髓十颂】第50季

【飞翔经验：戒色就是一场念头的战争】第51季

【飞翔经验：傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量】第52季

【飞翔经验：撸管与脾虚、气胸案例分析】第53季

【飞翔经验：撸管导致的心理症状详解】第54季

【飞翔经验：关于75党、SY无害论50条逐一破解】第55季

【飞翔经验：关于SY万病论、纵欲导致的过敏现象】第56季

【飞翔经验：眼神细腻篇、撸管与抽筋现象】第57季

【飞翔经验：痘痘外一篇、撸管导致的结石症状】第58季

【飞翔经验：SY与濒死感、SY与不真实感】第59季

【飞翔经验：身体恢复方法大总结之真髓十滴】第60季

【飞翔经验：脑力恢复之详尽篇】第61季

【飞翔经验：必知戒色文章之红五类】第62季

【飞翔经验：戒色实战之五种反应】第63季

【飞翔经验：戒色气场学之研究与启示】第64季

【飞翔经验：戒色必知之翻种子规律】第65季

【飞翔经验：如何成为顶尖的戒色高手】第66季

【飞翔经验：念头实战之精粹总结篇】第67季

【飞翔经验：如蛇结自解之强迫症自愈】第68季

【飞翔经验：对境实战之五大原则】第69季

【飞翔经验：慢前患者痊愈宝典】第70季

【飞翔经验：精索静脉曲张详尽专版】第71季

【飞翔经验：撸管色关通关秘籍】第72季

【飞翔经验：摆脱社恐之破茧重生】第73季

【飞翔经验：戒色意识的培养——菜鸟到高手的必经之路】第74季

【飞翔经验：SY导致的凹陷与浮肿问题】第75季

【飞翔经验：50种破戒心理的研究】第76季

【飞翔经验：教你突破觉悟增长的瓶颈期】第77季

【飞翔经验：国外戒色28条精析】第78季

【飞翔经验：SY变丑52条臻粹分享】第79季

【飞翔经验：提升戒色觉悟之进阶攻略】第80季

【飞翔经验：学习传统文化之蓦然回首】第81季

【飞翔经验：戒色战场的纪律与执行】第82季

【飞翔经验：冬季戒色养生之五大要点】第83季

【飞翔经验：从入门到精通之断念实战】第84季

【飞翔经验：戒色往事之失败激励篇】第85季

【飞翔经验：SY导致的心理性格的异变】第86季

【飞翔经验：满精归来之能量管理】第87季

【飞翔经验：戒色特种兵是怎样炼成的】第88季

【飞翔经验：论SY对人生运势的不良影响】第89季

【飞翔经验：觉知的点化——你是觉知而非念头】第90季

【飞经经验：戒者巅峰体验的研究】第91季

【飞翔经验：夏季戒色养生的分析与对策】第92季

【飞翔经验：戒色价值观的培养】第93季

【飞翔经验：过于紧张带来的负面影响】第94季

【飞翔经验：不孕不育详尽专版】第95季

【飞翔经验：恢复工程之养生集结篇】第96季

【飞翔经验：SY伤肾细腻体会篇】第97季

【飞翔经验：戒SY重现清净光明坚固之相】第98季

【飞翔经验：断念之刃的精深磨砺】第99季

【飞翔经验：恍若隔世之戒色五年体悟】第100季

【飞翔经验：破除恋癖之四件利器】第101季

【飞翔经验：破解心魔怂恿专题】第102季

【飞翔经验：独处破戒的专题分析】第103季

【飞翔经验：戒油子的蜕变与逆袭】第104季

【飞翔经验：睡眠障碍的分析与恢复】第105季

【飞翔经验：浅谈曾国藩的戒色绝学】第106季

【飞翔经验：戒色后回归的十种感觉】第107季

【飞翔经验：如何提升戒色文章的实战转化率】第108季

【飞翔经验：神衰患者的康复逆袭之路】第109季

【飞翔经验：《菜根谭》对戒色的启示与意义】第110季

【飞翔经验：学会擦除脑中浮现的图像】第111季

【飞翔经验：戒色的十种力量】第112季

【飞翔经验：SY对人际关系的不良影响】第113季

【飞翔经验：戒色美如画之逆袭纯颜】第114季

【飞翔经验：《传习录》对戒色的启示】第115季

【飞翔经验：春季戒色养生的注意事项】第116季

【飞翔经验：断念道场的修炼与进阶】第117季

【飞翔经验：提升振动频率的秘密】第118季

【飞翔经验：学生党戒色专季】第119季

120季补发完毕，省略了一些戒色图片，大家有问题可以留下，加油！

【注重情绪管理】

情绪破戒很常见，戒色后要学会控制自己的情绪，管理好自己的情绪，避免出现负面情绪，一旦出现负面情绪，要立刻调整自己的心态。负面情绪很容易导致发泄式破戒，之前很多戒友都是因为不良情绪破戒的，有的是生气，有的是生活中遭遇了挫折，心里想不开。如果不具备情绪管理的能力，很容易就会出现破戒，戒色后情绪要平稳，保持心平气和的状态，负面情绪和狂欢情绪都容易导致破戒，据《情商：为什么情商比智商更重要》，对情绪智力给出了详细的定义，情绪智力扩展为5个主要领域：了解自身情绪、管理情绪、自我激励、识别他人情绪、处理人际关系。什么是情商？情商（EQ）全称情绪智力，多年来心理学家们提出的与智力和智商相对应的概念。它主要是指人在情绪、意志、耐受挫折等方面的能力。最新的研究显示，一个人的成功，只有20%归诸智商，80%则取决于情商。美国哈佛大学的教授丹尼尔·戈尔曼表示：“情商是决定人生成功与否的关键。”将来到社会上工作，情商更是显得格外重要，有的人智商不太行，但是情商奇高，能够很好地管理自己的情绪，可以和别人建立良好的人际关系，这让他在事业上顺风顺水。有的老板智商真的不高，学历也不高，但手下有一批大学生和研究生，他能很好地管理他们，能够善用人才，能够处理好人际关系，能够服众，大家都听他的，能做到这点真的很不容易，情商是可以后天培养的，我们注意修心，多学习圣贤教育，慢慢情商就能上去。

【独处时要格外警惕】

关于独处破戒我之前专门写过一季，独处易于破戒，古人讲慎独，非常有道理，心魔就喜欢在你独处时进攻你。一到周末或其他假期，独处时间增多，这时候心魔就要开始对你下手了。有些学生党平时放学回家也容易破戒，关上房门就属于独处，现在这个时代看黄特别方便，有个手机就可以随便看黄，可以找各种新鲜的刺激，这让破戒的次数和可能性都大大增加了。一位戒友说：“昨晚放学回家后一躺床上邪念就来了，我抵抗了一会儿就抵挡不住了，之后就开始找片，看的时候心里就想这有什么好看的！害人的！可是我控制不住我自己，最后破了很懊悔。”在被附体的状态下是身不由己的，即使知道这样不好，也挡不住来自心魔的操控，就像一个提线木偶一般任由心魔摆弄。这位戒友躺床上时邪念来了，他断念不力，被附体了，于是开始找片。如果在邪念上头时能够斩立决，那就不会破戒了，实战就在刹那，心魔随时都会进攻你，必须时刻保持警惕，独处时更要加强戒备，这是一场看不见硝烟的战争。在邪念上来的一瞬间，你断不掉，你就不是你了，你挡不住自己，破戒后才会悔悟。独处时可以找一些事做，但不要沉迷于游戏，学会充实自己的生活也很重要，大多数破戒的情况都是独处时受到心魔攻击所致，你在与别人共处时起了邪念，没有断除，最后你还是会找一个独处的空间破戒，最后的破戒空间基本都是独处，有的人还跑到厕所的小隔间破戒，都是在寻找独处的空间破戒。印光大师云：“既能慎独，则邪念自消。”又云：“圣贤之学，未有不在起心动念处究竟者。”独处时要加强观心，看住每一个念头，邪念一旦出现，立刻消灭。

【学会观心断念】

一位戒友说：“破了上百次才明白断念的重要性啊，这上百次浪费了太多光阴。”另外一位戒友说：“感恩飞翔大哥，最近不断研读飞翔大哥文章，忽然明白断念的重要性，飞翔大哥上季也不断强调，哪怕把戒色文章倒背如流，如果不加强断念，也必败，现在大量练习观心断念，发现自己对念头敏感很多，而且好几次都断掉念头，换作以前早就破戒无数次了，练习观心断念的时候，能够觉察到念头，感觉戒色三年，第一次入门。感谢飞翔大哥！”戒色真正入门其实是不太容易的，很多人戒了好几年都不行，就是没明白断念的重要性，看了文章也没能吸收和领悟，只要自己不放弃，坚持学下去，也许某一天突然就开窍了！突然就明白前辈的意思了，这就属于顿悟，有了这次关键的顿悟，戒色就真正入门了。也许之前看了很多戒色文章，但是遭遇邪念袭脑时，还是跟着跑，那就和没戒之前一样，没有一点长进，实战反应和没接触过戒色文章的人没有差别。当一个人真正明白断念的重要性后，他就会想方设法地强化自己的断念水平，因为他已经彻底领悟了实战的关键。还有一位戒友说：“快3年了，我还没走出来，知道手淫和色情的不好，过一段时间就好了伤疤忘了疼，我打地藏七也去过，我什么办法都试了，但肾气一恢复，那种画面就对我狂轰乱炸，在加上街上诱惑多，我真的不知道该怎么办了！”他虽然知道危害，也打过地藏七，但是实战还是那么差，这样必定还是失败。真正的断念高手是怎样断念的，如果能切换到断念高手的操作，就知道自己差在哪了，那种画面一浮现，断念高手一记觉察就消灭了，画面瞬间上来，瞬间消灭，极快！极狠！实战意识极强！不管你看了多少戒色文章，或者参加一些寺院的修行，最终的核心一定要明白，那就是降伏心魔，断除邪念！否则流于外在的形式，断念水平没有任何的长进，最终肯定还是失败。《菜根谭》：“降魔者先降自心，心伏则群魔退听。”你降不住它，就会被它附体，被它操控！沦为心魔的傀儡！前段时间一位戒友说：“戒色400多天了，眼看着一步步走向光明 ，却在刚刚一瞬间又败给了心魔。”还是那句话，不管戒多久，都要保持警惕，被心魔攻破就是一瞬间的事情，非常快，那一瞬间你没断掉，它就会极速发展壮大，最终把你变成身不由己的撸管肉机，

黑客比赛给我了很大的启发，安全软件的防护水平其实反映着背后人才的水平高低，我们戒色也是在强化自己的安全体系，防止被心魔攻破！心魔一直在尝试攻破你，把你变成撸管肉机，任由它操控与摆布。心魔黑客的目的就是：入侵并控制！获取身体的最高权限，实现奴役！黑掉你！我们要及时拦截和杀灭邪念，不能让心魔得逞，你要努力成为不可攻破者！必须提高自己的安全级别，识破心魔的各种套路和诡计，知己知彼百战不殆。很多人一秒内就被心魔攻破了，那种图像一上来，马上就陷进去了，邪念、图像、微妙的感觉会一次次进攻你，袭击你，试图攻破你，把你再次拖入那个怪圈。我们必须不断强化观心断念，时刻保持警惕，注意安全，心魔伺机而动，我们不得不加强防备，这是一场脑中的攻防大战！每一天都有无数的人被心魔黑客攻破，不仅是中国，而是全世界！这是一场真正的暗战！战场就在你的头脑！念头图像一上来，快速拦截，强力杀灭！一定要快，一定要狠！实战就在一瞬间，戒色高手能够把握住那一瞬，电光火石的一瞬，眨眼的一瞬，在零点几秒内觉杀心魔！觉察力是超强的武器，是心魔的克星！就怕你不觉察，跟着邪念跑！一位戒友说：“一个H片的小电影在我脑海里放了。”如果不及时觉察消灭，那个图像或场景就会像电影一样在脑海中播放，不久就会**中烧，不得不破！图像是非常厉害的，一般都是极具诱惑的图像或场景，一定要及时断掉！很多人都是被图像攻破的，图像上头极快，非常考验你的警惕性和断念水平，而微妙的感觉则显得更难以捉摸，只是一个极细微的内心波动，你知道那种感觉来了，如果不立刻断掉，就会被附体。不管是图像还是微妙的感觉，都属于念头的范畴，就像水有液态、固态和气态一样。之前一位戒友说得好：“加强断念力度，加快断念速度，这是一场生死存亡的战斗，迟一瞬，念头附身，早一瞬，念头怪遍地横尸！”要拿出让心魔颤抖的狠劲，实战时必须狠！如果你不强悍，心魔就会骑在你头上拉屎撒尿。有的戒友戒了三年多，断念水平已经比较高了，当提升到一定程度就会发现还可以继续进步！就像跳高跳到2米3，已经相当厉害了，但还可以继续进步，将来有望跳到2米4。那个觉察力、那个警觉、那个实战意识可以不断进步、不断加强，达到出神入化、登峰造极的地步。戒色是终生的修为，断念是毕生修炼的武功，最强的武功不需要动一根手指头，因为一切都发生在脑海里，表面看好像什么也没发生，但只有他自己知道，他刚才经历了什么！他战胜了心魔，顶住了心魔的进攻！

刚开始就是从熟背断意淫口诀开始的，戒色的实战心法全部浓缩在这十六个字中：念起即断、念起不随、念起即觉、觉之即无。这就像武林秘籍一样，要真正理解和掌握需要一个过程，刚开始像背乘法口诀那样坚持背诵，每天500遍，不断加以熟悉，随时脱口而出，同时也要加强学习提高综合觉悟，特别是对断念理论要反复阅读和深入理解。这个实战口诀真的价值无量，真正的识货人就懂得这个口诀究竟意味着什么！有的戒友每天甚至几千遍，利用一切零碎时间背诵，突然有一天他顿悟了口诀的真义，在实战中可以真正按照口诀的意思去做了，并且精益求精，越练越强。有些人一直戒不成功，一方面是因为他们不懂得断念的重要性，只是在一些外在形式上打转，没有真正从心上去修，听到某个方法好就跑去学，过段时间又放弃，又跑去学别的方法，其实不管什么方法都是为了修心，要学会降伏邪念！另外一方面，他们知道了断念，也看到前辈反复强调，但是他们不去练！这是一个很大的问题，就像给你一把枪，但你不去练，这就等于零，你的枪法还是和过去一样烂！不怕千招会，就怕一招精，久练功自纯，勤悟理自通。要知行合一，知深行猛，要勇猛精进地去练，坚持下去，慢慢量变产生质变，断念水平就会炉火纯青，实战时游刃有余，万念莫敌。其实那个断念的道理非常简单，但是悟不到，就像隔了一座山一样，就算悟到了，还需自己不断加强练习，在练习和实战中一遍遍体会，只要勤于练习，迟早会找对“觉之即无”的感觉的，一旦找对，就会越练越精，对于观心断念应尽形修习，造极为则！不可得少为足，止步不前。有的人可能三个月就能找对感觉，而有的人则需一年以上，这和自己的勤奋程度和悟性密切相关。找对感觉就算真正入门了，然后接下去就是强化练习，这样你的实战水平就会越来越高，心魔就极难攻破你！

