关键词：加油,戒色,SY,YY,遗精,症状,戒友,养生,坚持,学习,好好,肾气,可以,定力,问题,文章,必须,熬夜,容易,恢复,
这季就如何克服YY、反复现象、嗜睡症状、压力导致的SY这四个方面深入论述一下，具体如下：

YY是大家开始戒色后普遍会遇到的难题，很多人可以不SY，但是YY就像脱缰的野马，几乎每几分钟就YY一次，在中医来讲：心动则精自走。YY属于暗耗精气神，也很伤身体，所以必须克服YY 。如果你满脑子YY，总憋着不SY，也容易出问题。

要杜绝YY，必须深刻地认识到YY是什么，YY其实就是念头，邪淫的念头。这个念头像一样东西，这个东西就是【火】！

有了这个认识，大家的觉悟就会上一个层次。接下来，大家再来思考一个问题：火在什么时候比较容易扑灭？有点常识的人都知道，火在刚开始起来时最容易扑灭，几乎不需要多大力气就可以扑灭。否则，当火星变成了大火，那根本无法控制，我们伟大的主席曾经说过：星星之火，可以燎原。一旦当它发展壮大，就不是你可以控制的，而在刚开始时，你还是可以完全控制的。

我们的YY也是如此，当邪淫的念头刚开始出现时，我们马上断掉，这叫【念起即断】，在它还没成气候时，把它扼杀在摇篮里。否则任其发展壮大，最后就是欲火焚身了，极容易导致破戒。

所以，断YY是有窍门的，这个诀窍就是断YY的时机，当YY刚出现，必须马上断掉，否则它会【越烧越旺】，必须在它还是火星时灭掉它，不能犹豫，不能妥协，千万不能错过断YY的绝佳时机，切记！

断YY口诀：【念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无】。这个口诀很管用，大家背熟它就可以形成条件反射，一有YY念头，自动就会断掉。

当然，前提是背得滚瓜烂熟，不断重复再重复，深入潜意识，这样就能形成断YY的条件反射。

我们一定要保持极高的警惕和敏感，不能等到它发展壮大了，再去断，那时候就很难控制了。

所谓【不怕念起，就怕觉迟】，就是这个道理。

佛教修心断YY的方法一般有2种：

一种虚云法师开示过，就是不要去理会妄念，越压制越反弹，妄念来了，不要去管它，任它自生自灭。当然，YY刚出现时，断掉没事。到了YY发展壮大了，真是越压制越反弹，这个我深有体会，到了无法控制的程度，的确还是忽视它比较好，别去助念，任其自生自灭。

还有一种净空法师开示过，叫转念法，当YY出现时，立刻转成佛号，当然不只是YY，包括嫉妒障碍，贪嗔痴等妄念，一旦出现，马上转成佛号，一句【阿弥陀佛】就转过来了，就会【念念正觉】，这种方法很好，我用得比较多，我本人信佛，这个方法对我很管用。有佛缘的戒友可以尝试下。

总之，要戒色成功，YY这关必须过。

身体要恢复，频繁遗精这关必须过。

戒色的确不是那么简单的，不是说我意志力强，就可以戒掉，戒色要成功，必须多学习戒色文章提高觉悟和定力，这样才有望彻底戒除，一旦停止学习和放松警惕，极易破戒。戒色必须专业，什么叫专业，大家都知道有职业玩家和业余玩家之分，杀手也有职业杀手和业余杀手之分，篮球有职业篮球和业余篮球之分，戒色也是如此，必须通过学习让自己戒得更专业更到位，不学习戒色文章，你永远无法变得专业，永远只是菜鸟级别，要彻底戒色成功，很难。真正有觉悟有善根的人，必定是每天坚持学习的人，每天都有所领悟，这样他的觉悟和定力提高就非常快，我在戒色吧这么久，也的确发现不少戒友进步很快，觉悟很高。而有部分戒友，戒了很长时间还是不行，戒色意识还是模糊，很多问题还是认识不清，这怎么能够成功？

佛教有个词叫【断惑】，如果你对戒色还有疑惑，立场还不够坚定，那要戒色成功，真的很难。只有通过学习改造思想，让思想认识有了飞跃，这样才有可能彻底戒除，永不复手！



下面谈下反复现象：

有些戒友会问，戒断反应和反复现象有何区别？这两者的共同点都是身体会出现反复，就是出症状，但两者还是有所区别的。区别如下：

戒断反应一般在戒色后一个月左右会出症状，有些戒友戒色前没事，戒色后就出症状了，这就是戒色后正气有所恢复，潜在的病邪自然就会显现，坚持戒色，症状会逐渐消失的，有些戒友不懂戒断反应，一出现症状就慌了，还以为是禁欲有害，结果就又掉进SY陷阱不能自拔。所以，要戒色成功必须建立起正确的认知，否则只有失败。



而反复现象出现的时间跨度就比较大了，有人戒色后3个月出现反复症状，有人是戒色半年出现反复症状，有人一年左右也会出现反复症状，出现反复症状是很正常的，据我研究，很多戒友在遗精后都会出现反复症状，还有就是最近熬夜、劳累、久坐、生气、饮食不节、感冒等原因，都会导致反复症状的出现，这个道理其实很好理解，当你还没养足肾气时，遗精乃至不良生活习惯都会伤到肾气，就容易出现反复症状。还有就是季节转换的原因，因为每个季节人体的阳气水平都不同，一般在季节转换时容易出点反复症状。出现反复症状，不用担心，好好休息两天，按时作息，保持饮食清淡，症状会慢慢消失的。



再来谈下嗜睡症状：

肾虚的表现有一个名词叫【嗜卧懒动】，不仅是SY后，乃至ML后，人都会出现这种表现，就是变懒了变得爱睡觉，睡不醒。很多戒友因为睡不着，会通过SY来让自己产生困倦感，然后会更容易入睡，这种方法其实非常不好，当肾气伤到一定程度，就会出现睡眠障碍，到时候就是你睡前SY，也不容易睡着了，所以必须改变这种睡前SY的习惯，必须纠正，就像一棵树长歪了，必须把它弄正了，不能让它顺着歪劲长。

分享一个案例：

【我14岁时开始有SY史，而且很频繁，不过后来知道了SY对身体不好就停止了，但是现在晚上经常睡不着，白天头晕脑涨，腰部酸痛，小便发黄，是不是我SY过度导致了肾虚啊！我该怎么办我已经有好几年没睡个好觉了！】

有【睡前SY】习惯的戒友，必须纠正这一习惯，习惯的力量是非常强大的，但必须学会克服它，否则等待你的就是症状。

SY后嗜卧懒动，其实就是气虚的表现，有人1次不过瘾，连着来2次，这种人将来肯定会出现早泄阳痿倾向，因为【欲不可强、欲强则毁】，必须懂这个道理。

最后来谈下压力导致的SY问题：

据我研究和总结，一般戒友中普遍会出现两种不良倾向：

1.睡前SY：就是通过SY来让自己更容易入睡，这种习惯太伤肾气，积累到一定程度，反而睡不着。

2.压力导致的SY：就是把压力变成SY行为，这种情况也极其普遍。

睡前SY我上面讲到过了，下面就来谈谈压力导致的SY。

压力导致的SY，分为好几部分，有求职压力、学业压力、父母的压力、人际关系压力等，人活在这个世界上，会受到各方面的压力，所以有句话叫：生容易，活容易，生活不容易。

我遇见的戒友，其中有求职失败，或者被老板骂，被父母骂，心中情绪失控，精神压力非常大，在这种情况下寻求SY的慰藉，希望通过SY来摆脱不良情绪，说实话我以前也经常这样，被骂了或者没考好，晚上肯定SY，好像SY是一个发泄的出口，就是希望SY把自己搞累搞空虚，然后什么也不想，一天就过去了。

这种发泄的方法其实是不可取的，因为这种方法对身体的健康是有损害的，虽然是可以起到缓解精神压力的作用，但总的来说是弊大于利，所以必须克服这种不良倾向，生活中有压力可以通过其他方式来发泄，不一定要通过SY，比如运动方式就比较好，当然要注意适度运动。我提倡的方法就是注重调心，压力使你的心理失衡，你要学会把它调整到平衡的状态，心平气和的状态，这种调心的能力就是情绪管理的能力，大家可以多看看情商方面的书，对大家更好地管理自己的情绪是很有帮助的。

我咨询的戒友中，很多人破戒就是情绪出了问题，倒不一定是心魔的问题，很多人坚持学习戒色文章，基本上降伏了心魔，很少有YY。但生活中的不如意，生活中的压力，导致暂时的情绪失控，这种心理状态就比较容易破戒了，心里不爽，没处发泄，不如SY吧，就这样鬼使神差般地破戒SY了。

我写这篇文章，就是让大家能更清楚地认识到情绪管理的重要性，有一个稳定的心理状态，戒色才有望彻底成功，永不复手！

希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！

有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。



我写的文章如下，大家可以搜着看：

【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！

【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图

【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季

【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！

【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！

【戒为良药】第2季21张。

【戒为良药】图文集第一季！

【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段。有问必答！

屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答

屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！

**受害者【诉苦运动】！



这季分享了3个王晨霞掌纹诊病，大家有兴趣可以去百度搜着看，还有很多视频，我只分享了3集。

17季发表结束，谢谢大家支持，加油！

有问题可以提问。

不用谢，加油！

够迅速的，加油！

谢谢你的支持，加油！

谢谢家兴支持，加油！

谢谢支持，加油！

谢谢支持。

谢谢瑞可支持，加油！

恩，好好背熟这个口诀，即可减少YY。加油

谢谢葛叶鑫支持，加油！好好坚持

谢谢支持，好好坚持！加油

加油。

MARK一下，改天上网看。加油

恩，争取每周出一季，以前的你都看过了吗？

加油！好好坚持，戒心不死。

出汗问题在戒友中还是很常见的，就是五脏功能紊乱了。

SY是可以导致五脏功能紊乱的。

你这种情况，可以去看中医调理。

当然，你坚持戒色，积极锻炼，学会养生，慢慢把肾气养足后，出汗问题也会缓解乃至消失的。

我12季的文章你可以再看看。

加油！

谢谢支持，加油！好好坚持

你第一次戒色就戒了110天很不容易，很可惜破了，你要多学**结经验教训。

你脑力是能恢复的，但至少要半年以上了，这半年你要积极锻炼，按时作息，营养跟上，学会养生，这样脑力是可以慢慢恢复的，记忆力和注意力都会恢复的。加油

你是看小说上瘾，建议你给自己一个无毒的环境，把小说也一起戒掉，特别是有暴露内容的小说，如何戒呢？我这季有讲到断YY口诀，其实这个口诀适合任何上瘾行为，包括酒瘾和烟瘾，你这种看小说上瘾，肯定是念头导致行为，当看小说的念头起来时，你必须马上克制断掉，叫【念起即断】，这样坚持一段时间，看小说的欲望自然下去了。加油

老做春梦和心瘾太重有关，建议多学习戒色文章提高觉悟和定力，好好改造思想意识，净化思想意识。

无梦而遗是滑精了，就是肾气不固的表现，建议多做固肾功，可以避免这种情况的发生，加油。

不用谢，加油！好好坚持

破戒后好好忏悔下，好好总结经验教训，多学习，加油！别太自责

恩，祝你高考成功，加油！

大环境的确不好，所以你更要警惕，加强学习提高定力。另外，要注意远离邪知邪友。

梦里女的多，就是潜意识还不干净，必须加强学习，深度净化。

加油

当然记得你。

黑眼圈的问题，一就是你工作是否对着电脑。二，黑眼圈要恢复，必须积极锻炼，建议多做有氧运动，这样才能去除黑眼圈。

加油！好好坚持

口诀要多重复，才能变成条件反射，一起念头就能自动断掉。加油！

不错，在我聊过的戒友中，你恢复得比较好，说明你有善根，加油！

恩，要彻底戒掉必须每天学习，不能松懈，不能放松警惕，加油！好好坚持

键盘加油！好好坚持

恩，要更好地恢复，必须减少遗精次数，他白发都变黑了，和他遗精次数少有关。

心经如何？200多个字，很简单，容易上口，我每天都念的。效果不错。

你百度可以搜下，我推荐佛涯组合的《心经》

说的在理，和利益扯上关系，更复杂。

压力大自己一定要学会调整心态，不能养成把压力变成SY的习惯，加油！

提肛运动不错，建议坚持练习，加油！保持警惕！

谢谢time支持，加油！好好坚持

不用谢，应该的，能帮到你是我的荣幸，加油！好好坚持

恩，正是！打坐深度入静，精自化气，要把自己“坐空”了，一念不生。

恩，你多看打坐方面的文章，多学习多体验多领悟，如果你有天赋和悟性，会成功的。加油

不用谢，好好坚持！认识到位，波动就会很小的，加油！

养生我12季有专门讲到，你可以搜着看看。加油

你遗精稍微有点频繁，建议你多做固肾功，可以大大减少遗精次数。

我第3季，第16季都有讲到遗精问题，你可以看看。

加油

恩，破戒后身体会很虚，要注意修养，不要搞得太累。加油

如果只是偶尔憋一次，那问题不大，如果每天都强憋着，肯定会出问题。偶尔憋一次没事，所以要加强修心，杜绝YY。加油

加油！好好坚持！

不用谢，好好坚持，加油！

恩，愿度一切众生。南无阿弥陀佛

恩，誓在必戒！愿力要大，决心要大，加油！

便秘最好去看中医调理一下。

我以前也有过，可以吃点蜂蜜香蕉，按摩腹部神阙穴也挺有效果。

当然，如果你便秘很严重，最好去看中医调理。

加油

18岁还有长高的可能性，SY是影响身高的一个因素。最好能彻底戒掉。

黑眼圈问题，不能熬夜和久坐，必须积极锻炼，多做有氧运动，黑眼圈问题会消失的。

SY是会加重鼻炎的，因为中医：精虚鼻渊，肾主纳气。

赶紧戒掉，加油！

一般戒3个月能恢复不少，当然光戒不行，必须积极锻炼，按时作息，不熬夜不久坐。

恩，好好坚持，保持警惕，加油！

你这种情况也比较常见，在射出来的一刹那觉醒。

你白天不要太累，晚上就容易遗精，下次要注意了。

加油

不用谢，加油!

谢谢Mantra支持，加油！

不辛苦，应该的，谢谢土豆支持。加油

谢谢kias支持，加油！

加油！

你以前有熬夜习惯吗？23点以后睡觉就算熬夜了。

一般有熬夜久坐习惯的戒友比较容易出现睡眠障碍，要注意调整作息，积极锻炼。另外，如果失眠严重，最好去看中医配合中药调理。

加油

不必追求每天晨勃，每个月的不同时间段，人体的阳气水平都不同，还和你是否劳累，久坐，熬夜，饮食等其他因素有关。加油

睡眠质量和很多原因有关，久视伤肝血会导致多梦问题。还有纵欲过度，心肾不交，也容易出现睡眠问题。建议你调整作息，23点以前上床睡觉，然后积极锻炼，慢慢会调整过来的。加油

什么是气?气是生命活动的原动力。气有两个含义，既是运行于体内微小难见的物质，又是人体各脏腑器官活动的能力。因此中医所说的气，既是物质，又是功能。

什么是神?神是精神、意志、知觉、运动等一切生命活动的最高统帅。它包括魂、魄、意、志、思、虑、智等活动，通过这些活动能够体现人的健康情况。如：目光炯炯有神．就是神的具体体现。古人很重视人的神，《素问·移精变气论》也说：“得神者昌，失神者亡。”

关于如何养生，我12季的文章你可以看看，加油！

家兴说的在理。

有可能是反复症状，不知你最近是否遗精，熬夜久坐，饮食发物，劳累等原因都可能出现反复，建议你注意休息，一般休息两天，症状会消失的，加油！

K粉的危害，你百度一搜应该能找到很多，我现在主要研究SY。

K粉肯定是不能碰的，这点常识你要有。

加油

不知你上次检查是什么时候？如果一年左右检查过，那这次CT可以不做。经常做CT对身体也不好。

你遗精问题，可以通过吃药，然后建议你多做固肾功，固肾功做到位是可以大大减少遗精次数的。你注重养生，很好，好好坚持养生，对身体恢复有利，加油！

不算破戒，就只是遗精而已。你睡觉要注意姿势，不能夹着JJ，否则容易遗精的。下次要注意，加油！

18天一次遗精算正常，如果不难受，不用放在心上，好好坚持戒色。遗精后思想容易动摇，要提高警惕。你连续2次遗精不正常，我上面和你说过了，要注意睡姿，不能夹着或者压着。加油

作息赶紧调整过来，熬夜非常伤精！尽量保持在23点前睡觉，必须调整过来。

JJ软的时候小，不用担心，只要硬的时候正常即可，不用自卑。

你现在不要多想，你把作息调整过来，把肾气养足，你自信会回来的。加油

我这季有讲到反复症状，就是肾气没养足时，熬夜久坐，或者劳累，遗精，都会出现反复症状。

心悸在神衰患者中，还是比较常见的，焦虑症，植物神经紊乱的患者也都有心悸。

你做过检查没问题，就肯定是功能性的问题了，可以看中医配合中药调理，然后自己学会养生，一不要熬夜久坐，二，一定要学会调心，不要生气。

坚持戒色，学会养生，养足肾气，心悸有望自愈。加油

加油！多背，脱口而出

你是第2个提问胸部变大问题的戒友。

胸部变大两种可能：

1.健身锻炼到胸大肌，胸大肌增厚变大

2.就是身体发胖胸部变大

还有一种可能就是雌激素摄入过度，基本就这3种可能，上一次提问这个问题的戒友是因为肥胖原因，当然SY是可以导致虚胖的。

关于变丑我写过一季，建议你看看，是第10季。

说实话，毛孔粗大问题很难恢复了，但戒掉SY，养足肾气后，脸部气色会上升几个档次，这对容貌的恢复是非常有利的，关于毛孔粗大问题，你将来可以去尝试下激光治疗。

加油！

倒不是决心问题，而是你定力尚浅，必须通过不断学习戒色文章提高觉悟和定力，这样才有望彻底戒除，千万不要强戒！

身体要恢复，一要彻底戒色，二要积极锻炼，学会养生之道。

加油！

每天憋着肯定会出问题，但SY后身体也会出问题，就像1个选择题，2个答案，2个都是错误的答案，唯一正确的答案就是杜绝YY。

很多人是憋着尿SY，这样容易在SY后想排尿，你不停地排尿，就可能是尿频了，前列腺炎的症状了。赶紧戒掉SY，切记。

你焦虑症去医院确诊了吗？

这个需要大家一起努力，多宣传戒色文化。加油

不辛苦，应该的，加油！

JJ七公分有点小了，蛋蛋太大了，可能有疾病。

谢谢支持！加油

戒色要保持警惕，但你也太紧张了，放松点，该休息时好好休息，该提高警觉时提高警觉。加油

恩，肾气养足后，脑力是可以大大恢复的，大概需要半年以上。加油

放假相对比较空闲，也容易破戒SY，所以可以利用暑假多学习戒色文章提高觉悟和定力，就像打游戏练级一样，把定力等级练上去，加油！

恩，周末破戒是非常多见的，一定要提高警惕，然后多学习戒色文章提高觉悟和定力，不要强戒，加油！

学习不错，但记得不要用脑过度，该休息时好好休息。加油！

恩，好好坚持，加油！

恩，你虽然还在失败，但已经有了不少的进步，我当年也是不断地失败，但自从我开始坚持学习戒色知识和养生知识后，定力和觉悟就飞升，真的做到了彻底戒色。你也行的，加油！

加油 孙振国 ！

找到方向，不断学习提高觉悟和定力，终有一天会彻底戒掉，加油！

当然记得你。

大夫说你正常了，可能是检查结果接近正常，但功能还不大行。建议你坚持戒色，积极锻炼，注意养生，中药可以再吃一段时间巩固一下疗效，然后一定要减少遗精次数，12季我有专门讲到养生的细节，建议你看看。各方面都做到了，相信你肯定会痊愈的，加油！

你这种梦而不遗的情况也多见，偶尔出现一次，不必担心，建议坚持戒色！

不用谢，加油！考的不好也不要太自责，尽力就好。

你可以搜武国忠的养生桩和南怀瑾的打坐，百度视频有，这两位的功法一般不会出偏差，可以放心练。加油

我神衰出现的症状很多，心悸也有过的，头晕，疑病，胃肠症状，心脏疼也有过，反正一大堆症状，我焦虑症也得过，两者差不多。

你不生气是明智的，是高招，怒伤肝，生气伤人更伤自己。

加油！

吃素也要注意营养全面，可以多吃一些素菜，不要总那几个素菜，红枣山药也可以吃起来。

乏力不仅和你身体虚有关，还和季节有关，一般夏季气温高，人容易疲倦乏力。

心悸的问题，最好去看中医调理下，然后配合戒色和养生，这样有望痊愈。加油

要完全恢复，还要看你是否积极锻炼，是否彻底戒色，是否学会养生。

每天签到还不够，必须每天多学习戒色文章提高觉悟和定力，加油！

看足球不要熬夜和久坐，伤害不大。

恩，你要注意休息，不要搞太累，晚上早点休息。加油

你这种情况最好就医治疗了，伤得不轻了，建议吃点中药调理，然后配合戒色和养生，一定要注意休息，不要熬夜和久坐，不要SY和YY，你这种情况调理半年应该能恢复不少，加油！

这个可能和腹内压力有关，有戒友反应过此类情况，尿出来时一股股射出来的，一般戒色后这种情况会自动调整正常的。赶紧戒掉，不要等出症状再戒，就有点晚了。切记

那不一定是焦虑症，焦虑情绪不等于焦虑症。你有其他躯体症状吗？如果没有，就是单纯的焦虑情绪，注意调整情绪即可。

先好好备考吧，中考前就不要SY了。加油

ML和SY是有所区别，ML是阴阳结合，而SY则是单方面的行为。但两者都伤肾气，肾气伤到一定程度，就会症状百出。减少遗精网上有很多方法，固肾功是我亲证的，只要做到位，是能大大减少遗精次数的，其他减少遗精的办法，你可以自己搜搜，自己多尝试。

学习有利于保持大脑活力，但要注意不要用脑过度。

鼻炎要积极治疗，然后生活中各方面要多注意。戒色养足肾气后，你抵抗力上去了，鼻炎的发作会减少的。加油

你这种听佛教音乐流泪的情况，我也有过很多次，心中有悲苦的人容易出现这种情况。

净空法师也开示过这个问题，有这种表现的人很多，一就是对过去的忏悔，二就是悲苦之情。

是佛教的感化，我觉得你是有善根之人，可以多研习佛理，加油！

你这种情况还是定力尚浅，必须多加强学习，提高警惕，给自己一个无毒的环境，不要去点击那些不良内容，加油！

异味在戒友中比较常见，一要注意卫生，特别是运动出汗后，容易产生异味。还有前列腺炎也会出现异味，你坚持戒色，注意清洁卫生，这个问题会解决的。加油

具体吃什么中药，要看中医望闻问切后才能给出明确判断，自己是不能瞎吃的，中医一把脉就知道你身体的问题所在，去看中医吧，找个好点的有经验的老中医。

最近腹泻，可能是饮食有关，当然也有可能是肾虚型腹泻，你可以按摩下肚脐眼，或者去看中医吃中药调理下身体，加油！

戒掉后会有戒断反应，正气恢复有一个过程，当中会出些症状，晨勃坚持戒色会恢复的，但也不必强求晨勃。

安神补脑液可以喝，对脑力下降和神衰有效果。

加油

有YY断掉是必须的，一整天想破戒说明你心瘾还是太重，必须多学习戒色文章改造思想意识，提高觉悟和定力，加油！不要强戒

1.每个人体质不同，一般都是阴阳双虚，因为阴阳互为根，只是有人侧重阳虚，有人侧重阴虚，和每个人体质不同有关。

2.黑豆补肾阴虚。

[性能]味甘，性微寒。能补肾益阴，健脾利湿，除热解毒。

[用途]用于肾虚阴亏，消渴多饮，小便频数；肝肾阴虚。

黑芝麻应该都能补到。

关于如何补我第5季的文章，你可以看看。

加油

睾丸下垂的问题，我在以前的文章有讲到，睾丸下垂就是肾气不足的表现了，小孩子肾气很足，如果没有生病，一般都是收得极紧的，叫【缩如童子】，就是肾气超足的表现。

轻微的前列腺炎不一定要去就医，坚持戒色，积极锻炼，学会养生，不熬夜不久坐，注意修养，养足肾气，是会慢慢恢复的，一定要积极锻炼，切记久坐。加油

那个医生说得也是有一定道理的，毕竟肾气受损了，但戒色后身体是有自我修复能力的，是可以恢复的，如果养生功夫到位，各方面都做得很好，有望完全恢复。光戒色不行，必须学会养生。

当然症状严重，还是需要就医治疗，控制一下病情。

心悸是心脏不适的症状。和心理有关，当然和生活习惯也有关系，总之是身体伤到了。

赶紧戒掉吧，学会养生之道。我12季的文章你看看，加油！

恩，你自己要多学习，多学习才能真正开悟，加油！

恩，你有善根，多学习传统文化，多学习戒色知识，你进步会很快的，加油！

戒色文章是要学习，但也不要影响到你正常的学习和生活。

每天抽一些时间出来看看戒色文章，多看受害者的案例警醒自己。然后杜绝YY，积极锻炼，学会养生之道，这样恢复才快。你可以再摄入养生类的知识，这样对你身体恢复很有利。

当然戒色文章是学无止境的，你必须让自己懂得更多，更专业。

但要懂得协调，不要影响到你的正常生活，该干嘛就干嘛。

加油

恩，口诀每天重复几百遍，自然形成条件反射，一起YY马上自动断掉，不会犹豫，加油！好好保持

恩，学佛是真的很好，但也要讲佛缘，度人要随缘，加油！宣传佛法很好

恩，你喜欢看书学习，就多看看养生方面的文章提升自己的养生意识吧，加油！

恩，我和你聊过这么久，就知道你老腰痛，一定有问题了，所以建议你去检查下。一般肾虚型腰痛，不会那么持久，你一直腰痛不好，就估计是腰椎盘突出了，而你有工地干活的经历，所以可能性比较大。加油！积极治疗吧，如果真有机会，可以一起打篮球。

恩，多学习戒色文章，加油！

对！

腰椎间盘盆突，发病原因常见的为:久坐，久站，长期弯腰，腰部过度负重，腰部扭伤等等。治疗上大部可以通过保守治疗而治愈，少数需要手术治疗。保守治疗主要包括：（即为综合治疗）牵引、理疗、针灸、按摩、推拿、口服消炎止痛、营养神经及活血化瘀药物、休息等治疗。

你就配合你的医生积极治疗吧，自己平时多注意。加油

总结得很好，加油！好好坚持

应该可以补到，但我建议你去看中医，具体望闻问切后对症治疗，中医讲究同病异治，异病同治，同样是阳虚，治疗方子不尽相同。加油

能恢复，相信我即可，看两个钟，永远不知道正确时间。

一般戒色后都容易出点症状，正气一恢复，病邪就容易表现出来，你心悸的症状，最好配合中药调理，从你描述来看，你心悸还是挺严重的，赶紧去就医吧，加油！戒色养生是痊愈的基础。

不用谢，积极锻炼，好好坚持，保持警惕，加油！

运气变差其实就是脑力下降了，脑力不行，很多事情做不好，自然运气变差了。

每天签到有用，但更要每天学习戒色文章提高觉悟和定力，才行。加油

肾虚后容易脑力下降，嗜卧懒动，注意力和记忆力下降，赶紧戒掉后积极锻炼，多学习戒色文章提高觉悟和定力，加油！

你最好去找个好中医再看一下，加重的原因我上面给你分析了。

还有一点，吃中药会有排病反应，就是中药的排病反应，你可以百度搜下，了解下。不要慌

关于变丑，我专门写过一季，你可以搜着看看。

彻底戒色后养足精气神，有望恢复。加油

有问题直接问吧，我很少上Q，我已经给你分析了，不要慌。

加油！好好坚持

