关键词：破戒,戒色,神经症,容易,定力,谢谢,加油,大家,遗精,戒友,JJ,视频,支持,情绪,放松,裸睡,59,200,10,YY,
马上就要发59季了，满满一季正能量就要来了，让大家久等了。

这季主要是关于神经症的两个感觉：濒死感与不真实感。神经症是伤精患者的一道分水岭，还没撸出神经症的戒友，也应该要认识和了解神经症，这样可以警醒自己，以免重蹈前辈的覆辙。已经撸出神经症的戒友，则要加深认识，一定要认清神经症的病因，好好坚持戒色养生，积极治疗，这样是可以走出神经症的阴霾的。

神经症是很痛苦的，轻微的神经症还好些，严重的神经症的确是生不如死的。SY的水实在很深，我们一定要深刻认识危害，戒色立场一定要坚定。心够绝，立场足够坚定，这样才能戒色成功。

这季文章分三部分，一，戒色视频1个；二，戒色文章一篇；三，戒色图片（200张）

戒色视频中间的歌曲为：A Tout Le Monde

让我们坚守戒色战场，宣传和带动更多的人一起戒色，唤醒那些麻木不仁的无知撸民。

一股强大的正能量正在强势崛起，这是绝对可以改变一个人命运的正能量！！

戒者无敌，让我们坚持到底！！！

先上视频。

下季是关于恢复方法的大总结，敬请大家期待。谢谢大家支持！

2楼下载层。



文章发表完毕，马上上戒色图片，200张，谢谢大家支持，加油！

59季发表完毕，谢谢大家支持。有问题可以先留下，我每天都上来解答的。加油！

明天从第7页开始回答，谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天从第9页开始解答，谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天继续第10页的补答，谢谢大家支持，加油

！

破戒类型列举如下：

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等

（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒

（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子

（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正

（5）压力破戒：各方面的压力

（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想

（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒

（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形

（9）试定力破戒：千万不可去试

（10）晨勃破戒：晨勃后欣赏JJ，从而破戒

（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破

（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所

（13）喝酒破戒：酒是色媒人

（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒

（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来

（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒

（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒

（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒

（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒

（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。

（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕

（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控

（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒

（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。

（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。

（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。

（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。

（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。

（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。

（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。

（31）遗精后破戒：遗精后欲念增加，容易导致破戒！

