关键词：戒色,师兄,我们,邪淫,自己,修心,行善,戒除,破戒,自满,不知,就是,世间,好好,通关,可以,不能,知道,即便,人有,
（红字为摘录，此文章可转载）

修心的作用和欲望的产生

我们都知道现代人由于各方面的原因，不免在生活失意，因此郁郁寡欢，其实我们生活中一直听到的一句话:命中有时终须有，命中无时莫强求已经告诉我们该怎么做了。为何我们会活的这么累？因为我们被自己的心迷惑了！为何这样说呢？师兄们可以想一下，当我们在母体中也就是婴儿的时候，那时候的我们混沌无知，在这个时候我们的先天的阳气还在，等我们来到这个世界的那一刻，我们开始受到外面世界的影响，慢慢的我们的先天阳气转换成了阴气，我们的五德（仁义礼智信）也慢慢的丧失并逐渐被五贼（喜怒哀乐欲）取代。作为结果，我们本来天真无暇的内心，慢慢的变的淫秽不堪。我们的心本来是一弯清澈山泉，在黄毒日益的污染之下，成了毒水谭。

我们要想戒色成功就需要我们把这毒水潭给慢慢的净化，净化到最后自然会回归到当初清澈的山泉，这时候我们修心的目标就完成了。师兄们可以想想，如果我们的心能做到像止水一般，那么外面的东西又怎么能诱惑到我们呢？到了这个心如止心，外物不能诱的境界，不止是邪淫，什么东西都诱惑不了你了，你的心就像照妖镜一样，外在的诱惑你一眼就能看破而且不会随之任之，这时候我认为你就是圣人了。有的人说我们是凡夫俗子，要我们做圣人，这不现实。这边我想说，凡事都不要先轻易的否定，圣人之道虽然说成是圣人之道，但其实是我们每个要想成功的人所必备的素质，也是我们每个人都可以做到的。

圣人圣人，虽为圣，但是他同样是人，他同样是凡人的身体，他不可能哪里比你多只眼睛多只嘴的，他跟我们一样也是凡人，这点各位师兄应该要认识到，但是他为何会被人称为圣人呢？因为他的心达到了庸俗之人很难达到的一个境界，他能做到心如止水，不被外物所诱惑。我们虽是凡人，但是圣人之道在生活之中，所谓道不远人，远人非道。这个道的意思就是天地之道，我们身处天地之中，不好好顺行天道却逆天而行那岂不是自找死路吗？如果你说你破罐子破摔，自己都不要好，那我们也没办法。我们戒色以及戒除其他一些不好东西就是顺行天道，逐渐完善自我的过程。道家说我们身有金丹，处圣不增，为凡不减。金丹的金字即坚固之意，丹即圆明之意，由此可知，金丹一词为道家对先天真灵之气的称谓。我们修心就是在修这个先天的真灵之气。

接着我在讲诉一下我对为何会产生欲望的见解，再加之《通关文》以验证。欲望乃人身心之大伤，为五贼之一，欲望一生，则四贼亦生。我认为人之所以会产生欲望，根本原因在于人有分别心，一有分别心，则生贪欲，既生贪欲，即难免会做出不义之事，既做出不义之事，则阴德损伤，阴德损伤，则前途堪忧矣！我在下文将《通关文》中的“人我关”择优摘录，《通关文》语言明了简单，故不多加解释。

通关文部分：

易曰：艮其背，不获其身。行其庭，不见其人。无咎。又曰：同人於野，亨。金刚经曰：无我相，无人相，无众生相，无寿者相。圣人云：忠恕，违道不远，施诸己而不愿，亦勿施於人（己所不欲，勿施于人）。上阳子曰：速将人我山放倒，急把龙虎空冲开（龙，八卦在震，谓人之柔情;虎，八卦在兑，谓人之刚情）。

此皆言修道必须无人我之见也。然欲无人，先须无我(这些圣贤都是教导我们必须要无人我之见，也就是没有你我之分，想要做到没有你我之分，就要先做到没有自己，也就是说要去除自己的私心，一有私心那么欲望就会升起，欲望升起，就会坏事）。盖一有我，则私心起（所以一旦有了自我，那么私心就会生出）。私心起，一言一行，一举一止，总要为我（有了私心，一言一行，举止之间难免就会替自己谋好处）。即要为我，必不顾人（既然是为了自己，那么就会不顾他人）。即不顾人，必损人利己，伤天害理，无所不为矣（既然不顾及他人，只顾及自己，那么必定做出损人害己的事情，做出伤天害理的事情，为了自己的私心而无所不为）。原夫有生之初，不论贤愚贵贱，同一性命，同一形骸，何有彼此之分（当我们处于胚胎的时候，不论是贤人愚人都是同一性命，都是这个形体，都秉天地之气，哪边来的彼此之分呢）？即无彼此之分，则我如人，人亦如我，人我如一，即是天地大公无私之心（既然没有彼此之分，那么我就是他，他就是我，我和他是一个人，这就是天地的大公无私之心）。学者若能守此心、此道，此法而行持之，便是圣贤胚胎，大道可冀（如果师兄们能够守此心，守此道，守此法运用于生活之中，那么就是圣贤的胚胎，大道可成）。世间糊涂学人，不知大公无私，物我同观之理（世间的糊涂学人不知道大公无私，物我同亲，物我同亲是因为人都是由先天真一之气生出，自然同亲）。有我有人，即分彼此（有我，有他，就是有了分别心）。一分彼此，轻乎人而重乎我（有了分别心就会重视自己轻视他人）。内於我而外於人（先我而后他）。日谋夜算以肥己，千方百计以取人（日夜给自己谋算好处，千方百计的陷害他人）。一行一事，不肯让人，一货一利，要讨便宜(行事之间，不肯让人，凡事都要讨个便宜不可）。不但应事接物，处处而胜，事事好强。即至亲好友、同事同业者，亦要分出尔我（不但是平时做事，处处都争强好胜，即便是自己的亲戚，亲人还有同事也要分出你我）。恨不得他人贵物，为我独得；世间好事，为我独成。有利处钻头探手，无利处缩肩藏身（恨不得他人的财物，归于自己，世上的好事，自己独享，有好处就钻头探手，没有好处就缩肩藏身）。

殊不知三寸气断，万有皆空，即此身亦不属於我。到得那时，我在何处，人在何处，人我俱无。何苦在世枉用心机，强分人我，独结冤愁，岂不愚哉！必如生初无人无我的面目；必如死后无人无我的模样。视万物为一体，视天下为一家。见人有喜，如吾之喜；见人有忧，如吾之忧；见人有得，若我之得；见人有失，若我之失。有财者可以济困；无财者，不妨与人方便，处处益人，事事积德。横逆之来，付於不知；凌辱之加，置於不晓（顺其自然，天道无常）。得饶人时且饶人，宜退步处即退步（应人接物，能让就让，能退就退）。方是学人的举止。否则，有人我之见，彼此之分，则私欲堆积，茅塞心窍，妄想成功，难矣！

通关文部分结束

再讲诉行善积德之理。现代的人都把老祖宗的东西忘得快没有了，老祖宗教我们平时要多行善，多积德。就光说我身边的人，我的亲人，都说行善这东西没有用处，很多人做了好事也是早死。这里我要说几句来纠正下这个观点，有的人行了善却早死，那是因为他之前可能做过什么恶事，他做的善事你看见了，但是他做的恶事你也不知道，所以不要把早死推托于行善无用。下面我简单的列举几个行善的好处，最后加以《通关文》验证。

1、人有了慈悲之心，就会变得宽容。人一宽容，气就不会郁滞；气不郁滞，血就通畅，所以，心宽一寸，病退一丈。宽恕是一味良药，你在宽恕别人的同时，也就敝开了自己的心灵，此时，愤怒、怨恨和恐惧就会悄悄溜走，你的内心没有了郁滞，气血也就通畅了。

2、人有了慈悲之心，就会变得善良。人一善良，心就宁静。宁静之心能让我们的身体远离喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。善心犹如春雨，默默地滋润身体，它能让气变得柔顺，让血变得通畅。

3、人有了慈悲之心，内心就会充满爱。爱就像春风，能吹散七情的乌云。

4、人有了慈悲之心，也就懂得了感恩。人生如寄，我们的生命是借来的，迟早要还回去。感恩是人的本性。我们感谢天，感谢地，感谢父母，感谢食物，是他们给了我们生命，并使生命得以维持。人一旦懂得感恩，心就会平和下来，因为感恩者知道人只不过是自然的一部分，我们应该谦卑地面对自然。

5、天人感应说，天人感应说在皇极经世（邵雍著），太平经（于吉著）等书中皆有记载，何为天人感应？天人感应即天道影响人道，人道应于天道。传说在春秋时期，宋国阴雨不断，发生大水，鲁国派人慰问，宋君不把灾难归结于天，而引咎于己，得到了孔夫子的赞赏，从此更加的勤政爱民，致力于治理国家，三年内粮食大丰收，政绩突出。这个故事验证了天人感应。天体运行不断，有四季轮回，人事无常，亦有“春夏秋冬”，天体运行同时，人事亦在发生，即人事随天时而生，天时动，人事即动。此道与人如能长行善道，则天必将之福；人若行恶，天必降之恶之理合同。顾炎武在《日知录》一书中，说道：善恶之应，如水就湿，如火就燥,是自然而然，而非不期而遇，如有不遇，则乃巧合。今人亦有唯科学至上者，但科学也有解释不了的东西，有一些东西科学也解释不了。例如平常的下雨可以用科学解释，那血雨呢？雨灰呢？在商纣末年和梁武帝大同三年，都有雨灰之事发生，这一点还可以用风暴来解释，那晋惠帝元康三年，彭城吕县流血百余步，北齐武成帝何清二年冬十二月，血雨于太原，当作何解释？老子也说，不要太过于相信权威而束缚住自己认识到真正的真理，比如古人认为地球乃银河系的中心，如果不是哥白尼坚持于真理的研究，束缚于当时“科学”的“地动说”，又哪来现在正确的观点呢？凡事不要坚持于科学，科学也不能解释一切，人类不知道的东西太多了，也不是所有的东西都能用科学来解释。再者，天人共感在科学上已有解释，为“吸引力定律”，换句话说科学也在一定程度上肯定了天人感应说。下文摘录《通关文》之“财利关”给各位师兄做行善事的参考。

虽为财利关，但原理与邪淫相同！通关文部分（括号中内容为解释）：

至圣云：君子喻於义，小人喻於利（君子唯义至上，小人唯利至上）。老祖云：不贵难得之货。又云：不见可欲，使心不乱。吕祖曰：堆金积玉满山川，神仙冷笑应不采。

此皆教人不可贪图财利，有坏大事也（这些都是圣贤们教人不可贪图于世财）。但财有世财法财之别。世财者，金银珠玉是也；法财者，功德精诚是也（财有世财和法财之分，世财就是世间的金银珠宝，法财就是阴德）。图世财者重金银而轻功德，千谋百计，明取暗窃，损人利己，轻出重入。恨不的天下之财，为我一人所有，世间之利，为我一人独得（贪图世财的人难免会重视金钱轻视功德，以至于千方百计的去谋取财富，恨不得天下的财富为我一人所有，天下的好处，唯我一人所得）。无财不觅，无利不搜，舍身拼命而不顾，瞒心昧己而不管。有了十贯想百贯，有了百贯想千贯，有了千贯想万贯（到处搜集钱财，到处搜集好处，为了钱财不顾于舍身拼命，做出瞒心昧己的事情，有了十贯想百贯，有百贯想千贯，也就是说人的欲望是深渊，不会得到满足）。

贪心不足，至死不肯回头。殊不知大限一到，纵然富如石崇，财似万山，买不转阎王老子，避不过生死轮回（不惜在钱财上花费心机，到了大限之日也不肯回头，也不知道大限一到，即便金银堆得如山一样高，也买通不了阎王，也就是说生前拼命谋算钱财，到死变的一点用处也没有）。只落得罪孽随身，满载而归，分文钱不能带去。到得此时，悔之何及（至此落得一身的罪孽，但生前所赚的钱却分文不能带走，到了这个时候，悔恨也没用了！）？更有一等迷瞪汉，只知积财，吃也舍不得，穿也舍不得，又不肯恤孤怜寡，又不知扶危救困，独为看财奴，贪财鬼。断气在眼前，而犹吩咐子孙如何生财，如何聚财。何人少我债，何处有我钱（还有一等愚人，只知道积世财，不舍得吃，也不舍得穿，也不肯行善积德，扶危救困，只知道积财谋财。眼看自己即将去世，仍教导子孙如何生财如何聚财，什么人欠我钱，那边有我的钱，而不教自己的子女行善修身，这样就是授人以鱼，不授人以渔）。呜呼！三寸气断，万有皆空，此身亦不属我，何况於财，岂不愚哉（哎，等到气断身死，除了阴德，其他都带不去，这个身体尚且不属于我，何况是财富呢？这不是愚人的做法吗）？

积法财者，重功德而轻金银，俯视一切。积功累行，苦己益人，广行方便，以性命为珠宝，以仁义为金玉，以惜气养神为货利，以存诚保真为富有，以清净无为为家业（积法财的人，重视功德轻视金银，注意于行善积德，待人接事上面广行方便，以性命为珠宝，以仁义为金银珠宝，以精气神为宝物，以保存自己的真诚和天德为富有，以清静无为当做家业）。至於尘世金银财宝，犹如石土视之。盖以所求者，先天之真宝，而尘世一切假宝，何足恋之（至于尘世的金银财宝，视之如粪土。大概这种贤人想要的乃是先天的珍宝，而不是世间的一切假宝物，不迷于世财，不肯以真换假）。虽世间人，此身未离尘世，不能全废世财，亦当见利思义，随其自然，不得分外贪求。即遇自然之财，还当审其来历，可取方取，可弃则弃，以义为利（虽然我们是世间人，这个身体也尚未辞世，自然不能全废世财，应当行德义之道，随其自然，不谋求自己应得的以外的财物，即便是遇到自然而来的财富，也要审问它的来意，不取不义之财，可取就取，应当放弃就放弃）。昔孔子周游列国，孟子游食诸候，未尝不受诸候之赆，皆出自然，非强求也（以前孔子和孟子遍行诸侯国，也受到了诸侯的馈赠，但都是出自于自然而然，不是强求而来）。

即我长春祖师，始而粒米文钱不敢妄贪，劳其筋骨，饿其体肤，受人之所不能受，忍人之所不能忍，及至苦尽甜来，否极生泰，为宋金元诸帝之隆宠，有赐未尝不受（即便是全真七子之一的长春真人丘处机，开始也是分文钱不敢贪，受常人所不能受，忍常人而不能忍，等到苦尽甘来，物极必反之时，被金朝的诸代皇帝视为眼前红人，尝一言于成吉思汗面前止杀，有赏赐也没有不接受的）。然受之而祷雨救旱，禳灾扶国，修造宫观。皆用财得当，然亦是先积法财，而后借世财立功也（但是收了钱财也是拿来赈灾和建设国家，修建宫观，都是用财得当，这就是先积法财，后借世财积法财）。世间糊涂学人，不知急求法财，而只以世财为重。哄骗十方，为衣为食，挪账累债，又一功不行，一德不积，来生与人填还。求其为人尚不可必，何敢望圣（世间的糊涂人，不知道应当急修法财，只看重世财，哄骗四方，作威作福，到处欠债，又一件善事不做，一点阴德不积，来生必定偿还于人，这样的人都不可以称作是人，让他做圣人又怎么可以呢）？

更有一等造孽头，指东化西，拐骗善信，不做一件好事。赌博闹酒，每因几文钱，轻则口角争吵，重则打架横行。又有一等假学人，口道德而心盗财，装模作样，俨然神仙。一见钱财，便露马脚，争论多寡，不顾廉耻（还有一等的造孽人，哄骗四方，拐骗人民，不做一件好事。到处赌博喝酒，为了几文钱，轻则发生口角，重则打架横行，还有一等假道人，满口轮义道德却一心求不义之财，在别人面前装模作样，一见到钱财就会露出自己的马脚，争论是多是少，不顾道义）。吾尝谓性命不如二百钱，诚然也。吾劝真心欲成功者，速将财利关口打通，不可见利忘义，心生贪图（我曾经说性命不如两百钱，就是这个原因，真心想成功的人，应当快将财富关口打通，不可见财富忘记道义，心生贪图之心）。须知堆金如岱岳，买不得生死，财多累多，利多害多。与其背道而亡，莫若守道而死，还有好处。否则利心重而道心轻，正不胜邪，妄想成功，难矣（要知道即便是钱财积得像泰山一样高，也买不来生死，财富越多，心就越累，财富多，坏处就多，祸患就多，与其背道而死，不如守道而死，来生还有好处，不然心中只有财富而轻道义，那么正不胜邪，妄想要成功，难啊)。

最后以两首邵子的诗做结尾。

无题

清风无人兼，自可入吾手。

明月无人并，自可入吾牖。

中心既已平，外物何尝诱。

余事岂足论，但恐樽无酒。

天津感事

着身静处观人事，放意闲中练物情。

去尽风波存止水，世间何事不能平。

第二季：

YY、修心、暴弃和自满

黄裳

（红字为摘录）

作为戒色群的一份子，我在任期间每天都会收到一些关于戒色的问题，这次主要对这些问题进行统一解答。

第一个问题就是不知道如何去戒。

凡事有因必有果，换句话说没有了因就没有果。就像一棵树，根没了果自然也长不出了。这点可以用作戒色的参考。我们SY是果，那YY就是因，外在原因也是因。如果我们能去掉这些因素的干扰，那么我么的色自然而然就可以戒除了。

一、YY很重，不知道如何去除。

（1）：行善。我认为，邪淫可以归结于情。情属阴，性属阳，所以邪淫可以用性来克制，性指天性，天性即五德（仁义礼智信），当然行善也可以。一些师兄可能不知道如何行善或者不知道行善有哪些好处，前者各位师兄可自行翻阅文昌帝君阴骘文和太上感应篇，此处不多加解释。对于后者的好处有以下几点。人有了慈悲之心，气血就不会阻塞；人有了慈悲之心就会感召好的事物到来；人有了慈悲之心就能为自己的前途积累不可轻视的功德。有的师兄很轻视行善，不能做到力行善事，也有的师兄碍于自己能力有限无法很好的力行善事。在这里，我给各位师兄提几点建议，希望不能做到行善的师兄能做到行善，碍于自己能力的师兄可以找到方法去行善。碍于钱财困难的师兄可以在生活中处处与人方便，能饶人处且饶人，做一个横逆都不抱怨的人，这也是一种行善。如果是学生党那么各位师兄不妨尝试下网上的慈善点击网站，这类网站在有人点击之后就会向需要帮助的人捐出一份钱财，这也是行善。

同时也有不少的师兄会因为独处破戒，这类师兄在自己一人独处的时候不妨选用以上方法来避免自己掉入淫魔的陷阱。如果是对邪淫有一定经验和认识的师兄还可以到戒色群或者贴吧中给一些新人师兄讲诉一些方法和经验，以老带新，共同完成戒色目标，这样做对你自己的戒色想必也会有很大的帮助。有些能力不足的师兄可能不能向一些前辈一样给新人做出一些问题的解答，这类师兄可以在吧中或者群中不断的鼓励新人，宣传邪淫的危害，在思想上鼓励新人戒色成功。

（4）不知总结

不止在戒色群，包括在戒色吧中很大一部分的师兄破戒了习惯性的会去发帖子，发毒誓不再SY，还有师兄骂天骂地的，这个现象很不好。当年邵子说过一句话，这句话对一些破戒的师兄很适合，这句话就是“诚眀本属吾家事，自是今人好外求”。这句话很好地说出了一些师兄为何屡戒不成。那就是诚心不够，破戒了只知道去发帖不知道去总结破戒的原因，还有一点就是一些屡破的师兄不怎么会去看戒色文章，既然如此，破戒就很正常了。你一个人既然不能做到戒除邪淫还不去好好学习，反而天天怨天尤人，对戒除邪淫有何作用？人只有在不断的失败之中好好总结才能获得成功。我希望戒色吧的众位师兄不仅能够戒除邪淫，也要能够做一个贤德之人，一个具有五德天性的人，一个能做到达则兼济天下，穷则独善其身的人！这原本并非难事，只是在于各位师兄能否下定决心去改变自己，能否从生活中的错误之中好好总结出正确的道理罢了，只要各位师兄能恒久力行，则五德必能修成，五贼就会慢慢的磨尽，这个时候就是圣人的地步了。就讲我自己，我也有很多的毛病，但经过了现在的一段时间，慢慢的以前一些毛病都去掉了，虽说还是有一定的毛病，但是我希望大家能跟我一起从现在开始，好好总结，好好的改正，只有善于总结，能够改善自身的人才能成功，这样的人就是贤德之人了。这样的人在自我完善的过程中会慢慢的就戒除邪淫了，可能你戒除了还没意识到，但是你就是在这个过程中戒除了邪淫。

三、暴弃

一些师兄会因为多次破戒而对戒色产生懈怠和放弃的念头，以及一些师兄因为自己症状很深而产生无法恢复的念头，对于这类师兄首先就需要坚定自己的信念，愈是破就愈是应该从自身出发找根源，切不可半途而废。一些师兄可能由于症状过深而从此自暴自弃，破罐子破摔。这类师兄要认识到比你伤的深的更有人在，甚至有的师兄邪淫40年都在努力的戒色，你又有何理由不去好好戒色而自暴自弃呢，我相信只要各位师兄能够坚定自己戒色的信念，自然有一天能够戒除邪淫还我健康生活。下附《通关文》退志关。

通关文开始：

易曰：硕果不食，君子得舆，小人剥庐。古人云：七十八十，一息若存，尚能还丹。

此皆言年老者不可灰心退志，半途而废，必须耄而好学，愈老愈勤，至死方休也（这些都是说即便是我们年老、症状深也不可灰心退志，半途而废，必须要更加的好学，更加谦虚求教，越是严重越是年迈越是应该好学，至死方休。正是因为我们年纪大，症状深才要付出比常人更多的努力，常人能戒除邪淫，我们为何不能，我们跟他们没什么不同，他们能戒我们也能！只是在于个人的诚明心罢了）。夫金丹之道，归根复命，返老还童，重复接命之道也。返老还童非是易形变像、容颜如童之说，乃是归根复命，返还於神全气足，无亏无欠，娘生本来面目也（戒色就是可以让我们归根返本，返老还童的一个途径。返老还童不是变容貌变形象变的容貌如童而是返还我们的精气神，达到一个没有亏欠的境界，我们戒色也是这么一个归还本来的健康本来的精气神的过程）。本来面目不难返还，特患人无志气恒心耳。虽年老力衰，而先天灵根未曾全泯，但不过为后天客气消磨亏伤矣（本来的面目不难返还，只是在于有没有志气和恒心罢了，即便是年老体衰还是症状深厚，先天之气尚未全部泯灭，只是被后天所伤，只要我们能够勤修五德，那么先天之气自然慢慢回复）。若遇明师，诚求栽接之法，用功修持，增其阳气，损其阴气增之又增，损之又损，增损到无可增损处，亏者而仍圆，无者而复有，依然当年囫囫囵囵、完完成成一个原本（如果遇到了明师，能够授予返本之法，用功修持，增加自己的阳气，减少自己的阴气，如此年复一年，必可回归自己原本的面目）。此便是归根复命；此便是返老还童；此便是接命之法（这就是归根返本，返老还童的方法，既然我们各位师兄能遇到戒色吧，就应该更加努力戒色，不要辜负了吧内众位前辈的教导和关心，同时也为了我们自己更该好好的戒除邪淫，还我幸福人生）？

年老亦可成道，修道何拘老少乎？然则有志者虽年老亦成道，无志者虽年少不成道。志之为功大矣哉（即便是老迈之人也可以戒除成功，戒色哪边分老少呢？只是有志者和无志者之间的差异罢了，有志虽年迈也可以成功，没有志向即便是年轻也难以成功，这就是志向的效果，所以说戒色的发心一定要对，发心对了才能戒成）！世间糊涂学人，当年少之时，既不下肯心，虚度岁月，及其年老，心灰意冷，即思退步，别务事业（世间的糊涂学人，在年轻之时，不肯树志，只是虚度岁月，等到日子一天一天的过去，身体一天一天的不如以前，还是不知道去戒色，反而心灰意冷，从此永沉苦海，难以跳出深坑）。或有早遇明师，得闻香风，自己下不得攻苦，若存若亡。迟延至老，自委无力可辨，即便歇足不前（也有的人能够很早的遇到明师，得以听到方法，但是自己下不得心，不能苦攻，等到自己症状加深，年纪加大之时，没有能力再去改变，就从此不再前进。所以我们得到了前辈的方法就该去好好的应用，不要只是把方法仍在一边，这样听到跟没听到是一样的，到最后邪淫还是戒不成功。所以我们有了方法应该要好好的实行，好好的参考先辈的方法，慢慢的就可以总结出一套适合自己的方法了，这时候戒邪淫就成功了很多了）。

凡此皆始勤终怠，自误前程，将谁咎乎（我们一些戒色的师兄，一开始很勤奋，能够坚持每天去看一些戒色文章，但是随着日子的过去，我们的意志会随着时间慢慢的消退，这时候更需要我们每天能够去好好的巩固，而不是因此就把戒色和自己的警惕心放一边，所以有些戒了一百多天的师兄就这样破戒了，发生这样的事情过错还是在我们自己的懒惰）？殊不知应下定立定至死方休的念头，纵然一生不能返于本根，亦能恢复也，较之山下之人，不啻云泥之异（殊不知应该及早有至死方休的念头，纵使是不能全部恢复，也能到年老之时不至于后悔当初自己不曾戒色，即便是这样和不懂得戒色的人相比也是云泥的差距了）。若因年老退志，四大平放，不肯向前，自画其限，所谓阎王不叫，自送其死也（如果因为年老症状深而退志，不肯戒色，那就是阎王不叫，自己送死）。应速将退志关口打通。须要年老志强，诚心办事。否则，委於年老，不肯努力，自退志念，到的回头一着，手忙脚乱，无处归宿，难矣（所以，我们戒色的人应该以自己症状深，年龄大为动力，更加秦风的去学习戒色文章，诚心戒色，否则等到我们症状加深，年龄加大，那时候在反悔当初没有能够好好的戒就为时已晚了！）。

通关文结束。

四、自满

俗话说“谦虚使人进步，骄傲使人退步”，即便是戒色也是这个道理，作为一个戒色人，更该好好向身边的人或事请教，向大自然请教，不可以自我为是，如若以自我为是，则必定亢龙有悔。下附《通关文》自满关

易曰：巽在牀下，用史巫纷若，吉。道德经曰：虚其心，实其腹。上阳子曰：道有三戒。凡学道者，心虽慕向，而乃骄其富贵，不肯下问，似不芥意，是谓奸谲，戒而弗与。次学道者，略闻旁门小法，惟事强辨，以逞私慧，是谓夸眩，戒而弗与。三学道者，疑信相半，不以生死为忧，重财轻身，是不知命，戒而弗与。

此皆言不满不盈，方能受益也（这些都是教人不自满，才会有好处，我们一些屡次破戒不能好好戒除的师兄更应该好好的去多读一些戒色文章，以此来把前辈的经验化为自己的经验，从而能够更好的戒除邪淫）。一人知识有限，众人意见无穷，非能下於人者不能学；非能示己之无者不能进；非能尊人之有者不能得（一人的知识有限，但是众人的意见是无穷的，如果不是能下于人的是成功不了的，不是谦虚的人不能前进，不能尊重他人学识的人不能得到）。盖能下於人者，方能上於人；能屈於人者，方能高於人；能示己之无者，方能受人之有；能尊人之有者，方能济己之无（所以能下于人才能上于人，能卑屈于人才能高于人，能谦虚求教才能感动明师给以教导，能尊重他人知识的人才能弥补自己知识的不足，所以我们在平时看到学问和戒色知识比自己多的人就应该去好好地请教，这样才会有进步，一个人如果想成功就应该好好地去吸取他人的经验来完善自己）。故曰：满则溢，洼则实，满不如虚之贵也（所以说，满了自然会溢出，谦虚才是正道，自满不如谦虚来的可贵，所以即便是我们戒了一定的天数，还是要能够虚心的去向一些前辈请教经验之谈）。昔周公一沐三握而会贤。淮南子遇八公，被发跣足以拜接。石杏林遇紫阳，解缰脱锁以供奉。长春祖初从王祖学道，后随马祖受教而全事。上阳子初遇缘督而有得，后求青城指点而完功。以上圣贤皆从虚心而成大道（以前周公一沐三次跟贤人握手示好，淮南子遇到八公跪拜迎接，上阳子遇到了缘督而能有所成，后经过青城的指点成就大业，以上的圣贤都是因为虚心而能成就大道）。

假令周公挟贵而不尊贤，焉能为圣？邱祖自满不从马祖，焉能了事？上阳自足不求青城，焉能大就（如果这些圣贤做不到谦虚不自满，又岂能成功，这些就是告诉我们满招损，谦受益）？特以性命之学，一处不知一处迷，差之毫发，谬之千里。明的一事，行的一事；明的一法，做的一法。倘知体而不知用，知假而不知真，知性而不知命，知始而不知终，知收而不知放，知进而不知退，知急而不知缓，知吉而不知凶，知大而不知小，知本而不知末，知有为而不知无为，知下手而不知结果，皆不得谓明道（所以性命之学，一处不知便是一处迷，明白一件事，做一件事；知道了一个方法，运用一个方法。如果知道体不知道用，知假不知真，知性不知命，知始不知终，知收不知放，知进不知退，知急不知缓，知大不知小，知本不知末，都不是真正的了解和学会）倘稍知门户而即自满自足，以为道即在此，目空四海，再不求人，何能彻始彻终，纵横顺逆，自由自专，无遮无拦，直达圣域哉（如果只是稍微的知道一点知识就自满自足，认为这就是道，从此目空四海，不再虚心求教，如何能做到贯彻始终，如何能做到日益精进，戒色成功呢）？

世间糊涂学人，恃自己聪明，妄议猜量，自是而不求人。或丈自博学，高谈阔论，自满而不求人；或遭逢高人指点，知个入门，自足而不深进（世间的糊涂人，更是仗着自己的聪明，妄自猜疑，自满不虚心求教。或者仗着自己博学，高谈阔论，不去虚心求教。或遭寻高人指点一二，知道了个方法，由此自足不知道前进）。更有一等愚人，拿起身份，高着胸膛，怕人笑话，不肯屈身卑下。如此之类，皆是以满为害，怎能听的真师奥语，入的通衢大道，进的圣贤堂室也（还有一等的愚人，只知道拿起自己的身份，高挺着自己胸膛，怕求教于他人会被人笑话，因此不肯屈身求教，像这样的人，就是被自满所危害，怎么能把前辈的话听进去，戒的邪淫，进得圣贤厅堂呢）。应低心下气，作个不如人的模样。不论老少贤愚贵贱高低，恭敬一切，莫可分别。见人稍有一长，即便诚心求教，不可放过。博学审问，人人是我师，处处可以学。何患理不能明，道不能成乎？否则，自满自盈，无而为有，纵有真师，意欲指引，无隙可入，妄想明道，难矣（所以我们一些老是戒不掉的师兄更应该低声下气的好好去请教他人如何戒除邪淫，能够恭敬一切，见到他人有长处就去诚心学习，由此戒色可成，否则被自满所牵制，还想着能够戒色成功，即便是遇到了前辈指导也无济于事。所以只有自己的心正了，才会有效果。）

免费中医咨询77235068钧盛老师

戒色联盟一群 187977037

戒色联盟5群   309221266

戒色吧官方传统文化YY频道117175

大悲拔苦公益讲堂66684009

传统文化语音义工群 275440194

二、修心

（1）目的：在这个充满诱惑的世界，修心显得尤为重要。我们更该在注重身体恢复的同时注重修心。这样才能使身体更快的恢复，如果只注重养生和吃药，不注重修心那难免会导致不断的破戒，使自己补的营养再次丧失。所以我们在注重养生的同时更应当注重修心，把养生和修心同时进行，这样才能促进身体的更快恢复，这也是古人提倡性命双修的原因。

（2）修心的方法和内容：修心的内容主要是修五德，也就是修仁义礼智信。具体的方法可以通过观看一些传统文化的书籍，可以先看《弟子规》，再看《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》再看五经。传统文化是我们的先辈给我们留下的宝贵财富，我们应当好好继承，不应放弃，在积极吸收传统文化的同时也应注重取其精华，去其糟粕。同时可以每天到我们的大悲公益讲堂和传统文化讲堂听课，这样也有助于我们的修心。还有一点就是要学会在生活中找事物的根本。可以多看一些儒释道的典籍，对修心很有帮助。

修心主要可以参考第一季

被度娘吞了，补上

（1）转移注意力。群中很普遍的一个现象就是很多破戒的师兄原因都是没事干，这点很重要。我们在没事干的时候大脑中就很容易升起邪淫的意向来，从而导致破戒。对于这类破戒的戒友，我的建议是转移注意力。转移注意力的方法可以从具体以下几个方面去实施。第一个就是把注意力放在学习上。我们戒色吧的戒友除了进入社会的，在学校的学生也很多，我们都知道现在的学生由于西方思想的毒化，在校期间会听到很多的淫言淫语。这类师兄可以在学习期间把注意力主要放在学习上，借此来转移注意力。有的师兄已经进入社会开始工作，这类情况可以用同样的方法把经历放在工作上，不论对公司还是个人都会有很大的好处。如果学习工作尚有余力而没有兴趣爱好的师兄不妨可以去培养一门自己的兴趣爱好，把自己的精力放在兴趣爱上上面，如果能做到这样，那么慢慢的淫欲就会退出你的生活。

补发道家鼻炎改善法：先深呼吸，再夹紧鼻翼，憋气5-10秒钟，再突然喷出来，坚持九次

戒色吧讲堂招募义工讲师，有意向的师兄可以来找我，QQ740433997

戒色吧官方讲堂招募义工师兄，有意者来加我QQ740433997

