关键词：飞翔,经验,戒色,问题,破戒,良药,戒为,附戒,附第,脱发,遗精,直指,有问必答,戒断,10,屡戒,屡败,21,SY,JJ,
一楼防抽

【飞翔】戒色2年3个月的体悟与戒色10阶段！

屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答

屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！

**受害者【诉苦运动】！

【戒为良药】图文集第一季！

【戒为良药】第2季21张。

【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！

【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季！

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】

【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张

【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图

【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：戒色期的反复问题及心态调整问题】第13季！

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文

飞翔大哥写这么多更辛苦，方便吧友查询。呵呵。

放生对于心理的抑郁有一定的治愈效果。

盖薄被子，早点睡觉看看有不有效果。

运动不是戒漏的办法，过度运动，还会加重遗精。

【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季

【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季

【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季！

【飞翔经验：撸完腹痛、YY导致的疾病、gao丸的下垂】第21季

【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季

【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题、脑力下降问题】第24季

【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤身阶段】第25季！

【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季！

【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季！

【飞翔经验：戒断反应、JJ变形问题、jing ye颜色改变】28季

【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季！

【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季！

【飞翔公告：电子书《戒为良药》已经整理完毕，详情内见。】



【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季！



