关键词：戒色,种子,破戒,淫欲,戒友,新人,魔考,休眠期,意淫,邪念,念头,欲望,稳定期,念起,宣传,SY,很多,大家,警惕,解答,
65季的正能量就要来了。春节后第一季，今年将是戒色吧腾飞的一年，希望能够帮到更多的人。大家加油！谢谢大家支持。

这季内容分四个部分：

1.戒色视频1个；2.戒色文章1篇；3.书籍推荐2本；4.戒色图片118张；

大家好好坚持！你们都是最棒的。

2楼下载层：



前言：

关于戒色多久算成功，这季前言再说说，戒色180天（也就是半年）破戒的，还是很多的，戒色一年破戒的，我也看到过不少，戒色二年以上破戒的，我也看到过一些。我一般按进入戒色稳定期来判断戒色是否成功，天赋好的戒友在半年左右即可进入戒色稳定期，戒色稳定期的标志就是意淫极少，煎熬感消失。当然刚开始戒色，会进入欲望休眠期，这有点像戒色稳定期，但只是欲望休眠期而已，过了欲望休眠期就是破戒高峰期。戒色半年，时间还是有点短，稳定性还是较差，戒色论坛曾经说过戒色三年才算戒色成功，这个标准我还是很认同的，三年的确是个坎，一般戒色二年可以进入比较稳定的层次，戒色三年则可以进入更稳定的层次，戒色三年的体验和两年是完全不同的，戒色三年的人，是久经魔考的人，魔考来自两方面，一方面就是自己的邪念，邪念来犯，是否能够做到念起即断；另一方面，就是来自外界的诱惑，我们生活在邪淫泛滥的时代，外界的诱惑实在猛烈。一个戒色三年的人，所经历过的魔考，少则几百次，多则上千次，有时一天就要经历十几次，因为一打开网站，诱惑可谓无处不在，面对诱惑，是否能够做到视而不见，心如止水？戒色三年的人，就像一个老兵，身经百战乃至千战，久经考验，每次都能顺利过关，这种人的戒色稳定性是极强的，坚持到三年，这种稳定性基本就固化了，一般不会轻易退转的。戒色一年，或者二年，发生破戒的可能还是很多的。戒色三年的风景和戒色一年二年是迥然不同的，值得注意的是，我这里指的三年，不是戒戒破破的三年，而是真正彻底戒色的三年。

上季轩辕七郎反应了几个问题，这季前言讲一讲。

轩辕正好点中了几个比较常见的问题，其实这几个问题在一年前就曾经出现过，戒色吧的发展就像滚车轮，不断有大量新人涌入，很多问题又开始重复出现，现在戒色吧的人数较之过去有了很大的增加，所以过去的一些问题和矛盾在现在看来一下变得很突出，一个帖子会引来大量的回复。我在《戒为良药》里也说过，戒色吧管理层不会把戒色吧变成佛教吧，戒色吧主要走的还是专业戒色的路线，研究的是戒色的原理与规律，分享的是前辈的戒色经验和方法。专业戒色的覆盖面是最广的，新人也比较容易接受。如果让新人都接受佛教戒色，也不大现实。很多新人对于宗教也存在误解和偏见，一看到这类内容容易产生反感。所以，我们对于新人的引导，还是应该以专业戒色的内容为主。佛教戒邪淫的内容，戒色吧也不排斥，毕竟儒释道都属于传统文化，在戒邪淫方面，佛力的加持的确不可思议，佛教文章的存在可以接引有佛缘的戒友，戒色吧关于佛教的帖子也不是很多，5%左右，可能现在帖子的回复有很多信佛的师兄在大量粘贴复制，所以感觉佛教的内容多了起来。其实在土豆当吧主时，佛教的帖子还比现在多一些呢。中国信仰自由，戒色吧也是如此，佛教戒色也是一条很好的戒色路线，大家应该多包容些。关于信仰，我也主张随缘，不要勉强新人接受，以免引起新人反感而退失戒色的初心。

戒色吧的戒色理论的确很多，大部分理论都是好的，百家争鸣的局面有利于戒色吧繁荣发展。不过，有些戒色理论的确存在思想误区，也的确可能对新人产生误导，有些戒友自己并未戒色成功，自己都在摸着石头过河，理论还不是很成熟很完善，这样的戒色理论是可能让新人多走弯路。还有一些戒友的思想里还残留着适度无害论，自己还想着搞适度，这样他写的戒色文章就会对新人产生严重的误导。从中医角度来认识撸管危害是极好的，但是中医和戒色也是两个不同的领域，学中医的人不一定能戒色成功，我们还是要掌握戒色的原理和规律，掌握专业的戒色方法。我是很主张学习中医养生知识的，我把中医的内容作为专业戒色的一部分，在认识撸管危害方面有其独到之处，这是国外戒色无法比拟的优势。目前戒色吧中医的内容是不多，偶尔有一些转帖，还有一些中医爱好者在帮助解答，希望将来能够有更多精通中医的人才入驻戒色吧。

吧务删帖的标准有一些个人的差别，这个问题吧务群也专门沟通过，比如如何让被删者知道被删的原因等，很多新人不懂规矩，或者思想存在误区，又或者帖子出现偏激谩骂等，在新人的角度，他会觉得吧务无故删帖，在吧务的角度，则有其正当的理由。吧务删帖的尺度略有差别，当然偶尔也会有手滑误删的情况。大家对吧务有意见可以提，吧务群也经常开会来完善管理方案，戒色吧摊子越来越大，人越来越多，管理的难度也在不断增加，人多嘴杂，新人思想误区多，如何引导新人，如何让他们快速进入戒色正轨也的确是个大问题。

之前也有不少戒友去重灾区宣传，结果就是两种情况：一，自己被拉下水而破戒；二，被骂被诽谤而心理失衡，宣传不成反而坏了自己的心态。更有甚者，引起了自己的争斗之心，开始爆粗口，挑起骂战，宣传最后变成了互相谩骂。我不希望看见此类情况出现，而现在很多新人正是如此，我们戒色吧的人应该是一群有素质之人，不要强迫别人戒色，应该随缘度人，出去宣传也要注意宣传方式和宣传策略，一定要做好被删被骂的心理准备。另外，重灾区少去，很多人喜欢去女优吧宣传，这种宣传的想法很可能是心魔在怂恿他去，名义上是去宣传，其实是去破戒。这点应该高度警惕，之前很多戒友就是喜欢去重灾区宣传，结果宣传不成，自己反而被拉下水。所以，没有很高的觉悟和定力，尽量避免去重灾区，宣传的途径有很多种，不一定要去重灾区，重灾区的人往往执迷不悟，更难度化。到处爆粗口，我是很反对的，人家一看，戒色吧的人怎么是这样，你出去宣传是代表戒色吧的形象，如果你这样谩骂，人家自然对戒色吧的印象很不好，觉得戒色吧的人很极端很偏执，而且素质还那么低。

关于SY万病论，《戒为良药》和《以戒为师》里面都讲到过的，SY的确可以导致很多疾病，肾虚百病丛生并非虚言！但也不是所有疾病都是SY造成的，有些戒友在SY前就有病，只是在SY后身体变得更差了。致病因素也是非常多的，熬夜久坐也伤身体，其他很多恶习也会损害身体健康，如果你是SY后明显感觉身体不行了，那很可能和SY有关。戒色养生是很重要的，但如果你症状很严重或者持续，则应该积极就医治疗，该治疗的还是需要积极治疗，三分治疗，七分养生。

不断有新人大量涌入，不断有重复的问题出现，新人是该多看看前辈写的文章，因为你的大部分疑问在前辈文章里都有讲到了，新人应该先静下心来好好学习一番，你想问的问题，你心中的疑问，基本都有戒友问过了，戒色吧在不断重复着过去，历史有惊人的相似。去年的问题，在今年又反复出现了，今年又是一批新的戒友，每个月都有大量新人涌入，重复着过去的故事。

下面步入正文，这季就戒色必知之翻种子规律和大家做一个分享，具体如下：

我们都是欲界众生，欲界众生最重的烦恼就是淫欲心。欲界众生，皆由淫欲而生，淫欲由爱而生。一切众生由于淫欲而生起烦恼，而成为流转生死的根本。这是最粗、最重、最难断的烦恼。

《楞严经》讲到：若诸世界，六道众生，其心不淫，则不随其生死相续，汝修三昧，本出尘劳，淫心不除，尘不可出。

不管什么戒色文章，最核心的内容都离不开【断意淫】，我们都是带着淫欲种子来到这个世界上的，淫欲心来自先天，一篇好的戒色文章可以让你进入欲望休眠期，欲望只是暂时休眠了，邪念迟早会再次冒出来的，这是百分百肯定的，因为任何一篇戒色文章都无法彻底清除掉八识田里的淫欲种子，只要种子在，邪念就会出来，就像一棵草的根在，迟早就会长出来。过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候的魔考就能验出你觉悟的高下，觉悟不过关，肯定会破戒！基本每位戒友都会经历欲望休眠期，不少戒友都以为自己成功了，滋生了骄傲自满的情绪，这类戒友在戒色吧经常能看到，之所以会这样，就是他不明白戒色的原理与规律，不知道欲望休眠期过后就会有魔考。

佛家所说八识：

1、眼识；2、耳识；3、鼻识；4、舌识；5、身识；6、意识；7、末那识；8、阿赖耶识。

第八阿赖耶识的种子多得很，不单是今世的种子，无始劫以来所有善恶种子均由第八阿赖耶识储藏起来。

所有世间法和出世间法的一切种子，都收藏在第八识里，遇到缘，就会起现行，像是田里放下了种子就会生出果实一样，所以叫做八识田。

问：最近淫欲心动得厉害，盼师父指示如何能将此心迅速断除？

元音老人答：不要紧，这是翻种子，这深藏八识田中的淫欲种子不经过多次的反复是消不尽的。过去的大祖师没一个不翻种子，所以他们都秘密加持“楞严咒心”。

我们戒色也是如此，刚开始戒色，下了决心或者得到了一次顿悟觉醒，欲望就会暂时休眠，这时候千万不要以为自己戒色成功了，这只是休眠状态，淫欲的种子并没有彻底清除，过了欲望休眠期就是破戒高峰期，到时候就会【翻种子】，各种邪念都会跑出来，到时候就极有可能会破戒。戒色说到底，就是念头之间的战争，一定要学会看住自己的念头，严格做好断意淫的思想工作，一定要保持高度警惕，警惕外在的诱惑，警惕内在的邪念，要做到：内不随念转，外不为境迁。这是一内一外两层功夫，不管你看了什么戒色文章，也不管你获得了怎样的顿悟，最终都要回到念头的实战上来。我们凡夫能做到降伏其心，已经实属不易了。真正能把八识田里的淫欲种子彻底消除，那是圣人的境界了。

翻种子的规律：刚开始戒色进入欲望休眠期，淫欲种子基本不动，戒得很轻松，很多人以为戒色很简单嘛，以为自己成功了。慢慢进入破戒高峰期，翻种子就很厉害了，这时候极有可能会出现破戒，如果觉悟过关，那么就不会破戒。一般在戒色后一个月左右，就会经历一次魔考，如果一个人经历了大大小小几十次乃至上百次魔考，都能做到不破戒，那么淫欲种子又会慢慢进入休眠态，这时候就会进入戒色稳定期，戒色稳定期的标志就是意淫极少，煎熬感消失，有点像无限延长的欲望休眠期。不过，即使进入了戒色稳定期，也不能放松警惕，因为淫欲种子还在，心魔时不时还会来考验你，不管戒到何种程度，千万不可放松警惕！切记！

戒色的历程就是一个不断翻种子的过程，每次魔考都能过关的话，种子就会慢慢进入休眠态，但并未彻底消除，还需保持高度警惕，做好念起即断的思想工作。

有的人戒色半年，以为自己成功了，一骄傲一放松警惕，马上破戒；

有的人戒色一年，因为一次吵架生气，情绪没有管理好，继而破戒；

还有的人戒色二年，身体恢复不理想，又或者想试定力，结果破戒；

只要淫欲的种子在，

你就可能破戒！

这是毫无疑问的，

即使戒了十年，

也不可放松警惕！

除非你已经达到了圣人的境界

能够做到彻底消除淫欲种子。

我们一定要学会控制自己的念头！

主宰你的念头！看住你的念头！

严格做到念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！

翻种子一般有两种类型：

1.主动翻种子，主动去意淫。

2.自动翻种子，邪念自动跳出来。

主动翻种子，不必多说了，很多人看到黄图，就主动在那意淫了，或者看到某个美女，就马上意淫别人，这是一种主观上的意淫。自动翻种子，就由不得你了，因为每个人都有淫欲种子，不少戒友都反应，并不是自己想去意淫，而是脑中突然自动跳出一个念头，又或者突然浮现一幅邪淫的画面，比如过去看过的AV场景，曾经让自己很兴奋而且记忆很深刻的邪淫画面，比如第一次看AV的景象等，以一种回忆的方式跳出来。自动翻种子其实是非常常见的，一般进入戒色稳定期，主动翻种子的情况几乎没了，因为已经具备很高的觉悟和定力，主观上不会去意淫了，但是因为淫欲种子并未彻底消除，自动翻种子的情况还是时有出现的，我戒到现在，还是偶尔会自动翻种子，但我能够马上做到念起即断，这样对我也不会造成什么不良影响。自动翻种子如果不及时断掉，它就会变成主动翻种子，邪念会牢牢控制你，就像你的身体被植入了一个木马病毒，然后你就会变成撸管肉机，身不由己。

饮食方面一定要多注意，补的东西吃得太多，很容易导致翻种子，记得有一次我吃了韭菜馄饨，刚吃完没半小时，自动翻种子就开始了，还有肉类也少吃，吃得清淡对于戒色是很有利的，可以很好地控制欲望，可以减少很多翻种子的情况。遗精后也容易翻种子，也要格外保持警惕，牢牢看住自己的念头。不怕念起，念起了就干掉它，你不干掉它，它就干掉你，念头起来不要跟着跑，你跟着念头跑，就是被邪念控制了。

最后总结：

我前几季的文章也说到，我只是【降伏】，并未【彻断】，种子彻断是圣人的境界，我现在还是凡夫，我现在每次自动翻种子，都能立刻降伏之！我们普通凡夫能够达到降伏已经很不容易了，需要达到相当的觉悟才能反转心魔的控制。我写这季，为了让大家可以从翻种子这个角度来理解戒色，这个角度也更清晰，有几位戒友提倡转移注意力来戒色，他们的这种戒色思路是有一定益处的，就是让自己忙起来，让自己充实起来，把自己的生活填满，不给撸管留空隙。但是这种思路，也存在缺点，那就是一个人总有休息的时候，也总有无聊的时刻，到时候就容易翻种子，心魔就会跑出来考验你，总之，不管何种戒色思路，都会迎来魔考的，魔考是躲不掉的。很多学生党周一到周五，戒色无压力，一到周末，一到寒暑假，就疯狂破戒。上次一个戒友号称和心魔大战5天5夜，最终还是败下阵来而破戒。还是那句话，戒色就是一场念头之间的战争，向内看，看住你的念头，保持足够的警惕，严格做到念起即断。这样的戒色思路才是最根本的，戒色就是修心，就是修念头。一切戒色方法，一切戒色思路，一切戒色文章，万流归海，都要回到念头的实战上来，邪念出来看你怎么办，遇见诱惑看你是否挡得住？佛言：修道如一人与万人战！这场战争就发生在你的脑海里！《道德经》：胜人者有力，自胜者强！真正的强者就是能够战胜自己的人，希望我们都能够做强者！共勉！

65季发表完毕，谢谢大家支持，有问题可以先留下。大家加油！好好坚持，帮助更多的人。南无阿弥陀佛！

明天从第8页开始解答，感恩“健康0000year”的帮忙解答，辛苦了。大家加油！好好坚持。

明天从12页开始解答，一般是先从最后一页开始解答，然后再回到前页解答。谢谢大家支持，加油！

明天从第14页开始回答，谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天从第16页开始解答，谢谢“健康year”的帮忙解答，无比感激。大家好好坚持，加油！

明天从第18页开始回答，谢谢大家支持，谢谢year的帮忙解答。大家加油！好好坚持。

明天就发66季，谢谢大家支持，加油！好好坚持！

