关键词：SY,邪淫,戒掉,责任,戒色,这个,每天,上班,意志力,自己,如果,贡献,但是,感召,我们,所以,天地,那些,世界,一个,
这个帖子的标题是：为什么邪淫会找到你？

这个问题非常重要，它问的并非如何戒色，而是为什么邪淫会找到我们。

它的意思就是说，邪淫的源头在哪里？

如果解决了这个问题，那么我们就能直接将邪淫的根源掐死，很可能淫欲就不戒而消，或者说很轻易就可以戒掉。

吧里的学佛氛围很好，在佛学的角度讲，是因为累生累世种下了邪淫的因，才导致我们有了手淫的恶习。

根据这个理论，我们需要积德行善，不断积累功德，这样我们的福分就足以帮助我们戒掉邪淫。

我也是信佛之人，我很认同这个理论，并且一直在坚持。

但是最近，我又有所悟，所以今天我要从另外几个角度分析一下，邪淫的源头。

若问大家是如何染上SY的恶习的，相信大家的遭遇五花八门。

有的是不小心被朋友带进了S情电影院，有的是不小心点进了不良网站，还有因为不良书刊等等。

可以说陷入这个色欲这个泥沼的方式有各种各样，但在这五花八门的遭遇中，却有一点共性的东西，我经过无数次的立志与破戒，悔痛与思考，终于悟透了这一点，希望能给广大有志于戒色的朋友们一点启发，让大家的戒色之路更好走！

看到这里，我想请各位读者先认真思考一下：

自己从染上邪淫的那一天一直到现在，在SY次数最少的那段日子里，你的日常生活是什么样的？

而在SY最频繁的那段日子里，你的日常生活又是怎么样的？

如果你仅仅SY了三四年，或许你对这个问题会非常模糊。但是如果你SY了七八年，从上学到上班一直有这个恶习，那么你看到我的问题或许会有多悟。

说下我的情况吧。

我在初一的时候开始SY，那时候学习勉强可以算得上努力，那时候SY的频率并不高，大概两个星球一次。

到了初三，每天逃课，出去鬼混，根本不学习，SY的频率变为3、4天一次。

后来休学了一年，那时候的SY频率变为一天3、4次。

后来上学了，因为休学一年，心野了，根本不学习，SY大概2天一次。

上了三个月，不上了，出去打工。

因为刚步入社会，还没学会偷懒耍滑，公司的同事都非常友好，所以每天工作很用心很努力，那时候工作了8个月，只SY过几次而已。

慢慢的，工作了几年，学会了偷懒，专门找那种轻松的工作去干，后来又恢复到一星期SY3、4次的地步。

此后很长一段时间，我都是上着非常轻松的班，上班经常偷偷玩游戏，要么就根本不上班，在家养身体。

那时已经开始立志戒掉SY了，但是无论如何，总是戒不掉，一直保持着一周3、4次的频率。

接着，没钱了，信用卡也花光了，只能上班，这回运气不错，找了一个比较稳定但是比较累的工作，一直上班，上班4个月，SY次数大概在10次左右。

接下来差不多一直都是这个状态。

读者们仔细阅读的话，一定会在里面发现一点规律的。

规律是什么？

如果从逻辑来推理，那就是：当你整个人忙起来时，每天时间很紧凑，也很累，也就没时间SY或者想一些歪念头了，久而久之，自然就戒掉了。等你闲下来，脑子总是会乱想，自然又想起来这些事，所以又开始SY。

这样是浅显的理解，每个人都能想到，我想再说一些更深入的东西。

人不仅仅有一对父母，国家也一样是我们的母亲，军队也是我们的父亲。

古人之所以大义灭亲，实质上也是为了大父而牺牲小父。

不仅国家，天地也是我们的父母。天是大父，地是大母。

人生于家，有振兴家族的责任，生于国，一样也有振兴国家的责任，生于天地，也有造福苍生的责任。

张载的四言说：为天地立心，为民生立命，为往圣继绝学，为万世开太平。说的就是这个道理。

人生下来并非是孑然一身，了无牵挂的。有不计其数的人、神、佛、菩萨、甚至还有鬼，在不计得失的支撑着我们。

所以我们立于天地之间，并不是一个简简单单的自由身，我们有着我们的责任，并且这个责任必须要承担。

不仅仅是人，任何东西都有他自己的责任。

你看有人住的屋子就不会腐朽，住上十几年也没什么变化，我奶奶家的土房子已经住了五十多年，还是很坚固。而那些没人住的屋子腐朽的却很快。

因为它生于这个世界，却没能为这个世界献一份力，所以老头就会加速它的灭亡。

流水不腐，户枢不蠹”，意思是常流的水不发臭，常转的门轴不遭虫蛀。

因为流水和户枢每天都在为人们，或者说为这个世界做着贡献，所以老天就会延长它的寿命。

再比如我的爷爷奶奶，虽然七十多岁了，但是耳聪目明，每年都是自己去地里耕田割麦子，我爷爷腿虽然不能回弯，甚至上厕所都要站着，但是他每天都会去外面收垃圾，或者捡一些木柴回来用。

反观一些每天都坐在家里的老人，听力也不济了，脑子也不好使了，记性更差，身体也垮了。

这是为什么？因为我爷爷奶奶虽然已老了，但是还在为这个世界做着贡献，所以老天爷就会对他非常宽容，让他衰老的慢一些，从中医的角度来说就是每天劳动气血通畅充足，所以还是满头的灰发，比年轻人还密。

再看看上面我的经历。

为什么我努力学习的时候，SY的频率非常低呢？换个问法，你思考一下，邪淫为什么不会找上你身边那些努力学习的同学呢？

因为身为一个学生，学习就是他的责任。当一个人每天都在承担自己应该承担的责任时，苍天就不会让那些杂念来干扰他，因为他对这个世界有益。

当一个学生不学习，整天上课睡觉时，按照吸引力法则的规律，自然会感召一些乱七八糟的事情。

同理。一个人步入社会，那么为这个社会做出贡献就是他的责任，如果他每天都在偷懒，那么自然会感召那些乱七八糟的东西，例如SY这种恶习，或者邪淫的念头。

如果他每天都努力工作，就像我上班的时候一样，自然就很少甚至没有邪淫的念头。

之所以能悟到这一点，是因为一个高人曾经说过的一段话，我发出来。

“如果凡人每天间歇中静坐 是可以延寿的 放松身心 减轻压力 如果凡人强迫自己静坐，追求长生 那么就走入歧途 凡人的社会角色是颗小齿轮，齿轮小，运转速度快，你该承担的社会责任和扮演的角色没有完成，每天拿三四个小时静坐练功研究玄学，这叫逆天，天会把你当作腐肉直接剔除，如果年轻人这样，很多都会得强直性脊柱炎和红斑狼疮，中老年人得肿瘤。所以道家传法不是普传，是择人而传，现在人不理解，以为那是封建保守，其实是在保护凡人，你随便把东西出版成册，凡人练习，然后百病丛生，这是在杀生造孽，这是道不轻传的原因。”

看到这里，相信大家也明白我要说的是什么了。

人生于一个家庭，生于一个国家，生于天地之间，是负有一定的责任的。

世界就像一个大机器，人是其中一颗小齿轮，为了保持世界这个大机器的运转，人必须为了家庭，国家，乃至于这个世界奋斗，否则你就将被剔除。

有许多人说我经常放生，也一直都吃素呀，在戒色之路上还是不太顺利。

上天有好生之德，你的确负担了天地的责任，但是你整天在家无所事事，对这个国家没有任何贡献，吃父母的喝父母的，这也是腐肉，一样会被剔除。你是齿轮，而并非润滑油。你在做好本职工作的同时还润滑了他人，这是好事，但是你身为一个社会人而不是和尚，本职工作都去不做，专门去润滑他人，这不是本末倒置吗？

所以有许多朋友，家里条件不错，觉得自己撸的太严重了，也不上班，整日在家无所事事，专门戒撸，结果这种人基本上没有戒撸成功的。因为你对社会没有贡献，是死水，就一定会引来各种各样的苍蝇，慢慢发臭。

反而是那些家庭条件不好，被逼着上班的，不知不觉戒掉了SY。

再引申说一下，当人立志戒色后又破戒，一而再再而三的时候，一定会非常非常失望，悔恨，痛苦，有时候甚至会失去信心，一蹶不振。

我之前就是这样，其实这种心态想通了之后大可不必。

人之所以愤怒，本质上都是源于对自己无能的痛恨。你本认为自己可以戒掉SY，结果还是破戒了，期望值高于实际能力，人就会悔恨恼怒，自暴自弃。

当你看完了这篇文章之后，你就明白，那不是意志力不够坚强，而是因为你的生活状态不积极，感召来那些纷飞的杂念，就好比一个意志力指数100的人戒掉了，而你意志力指数200，却还是没戒掉，你就会觉得自己不如别人。

实际上这是因为别人虽然意志力指数比你低，但是人家只感召了3个念头来，所以轻轻松松就抵挡住了。而你的意志力指数高，却感召了数十上百个不良的念头，那么你破戒也是自然而然的事了。

还有，有些人上班上学的时候不会SY，但是一放假就控制不住。这也是因为放松自己的缘故。

放假也尽量不睡懒觉不偷懒，尽量做一些有意义的事，锻炼就是个很好的选择。把你这个小齿轮磨练的更加结实，将来做出的贡献也会越来越大。

所以说，朋友们，要想戒色成功，要想邪淫的念头连找都不找你，除了要积德行善之外，一定要负担起自己的责任啊。

自己是学生就要努力学习，自己是工人就要努力工作。家长总是喜欢那些顾家的孩子，国家也奖励那些为了国家奉献的人，老天也一样，会厚待为这个世界做出贡献的人。

当你承担起了一个人应该承担的责任，那些杂念都会远离你的，你的生活，事业，也将变得越来越美好。

一起努力吧，朋友们！不要让那些为了你们默默付出的人失望！

祝福大家在新的一年里，蜕变成一个全新的自己！

希望能让更多的人看到，大家帮忙多顶顶。如果有不当之处，也请朋友们及时指出来，谢谢大家！

最后再做个比喻吧。

一个水盆里装满了清澈的溪水，如果你把它倒进小溪里，它就会继续流淌，继续循环，涌向各个需要水的地方，它会永远清澈，永远年轻。

但是如果你把这一盆水放在家里不动，它就失去了自己的价值了，老天会剔除没有价值的东西，于是苍蝇、蚊子、蛆虫慢慢都会找上这盆水，这盆水之前再清澈干净，也会慢慢发臭。

一棵树如果活着，它的枝干千百年也不会腐朽，因为它年复一年的清洁着环境，洁净着空气，庇护着森林中的小动物们。

但是如果它死了，不能继续贡献，它的枝干就很快会被侵蚀。

一个人当然也一样。

一切有生命的物体，秉承天地的灵秀而生，都是负有责任的，不然还不如让你变成一块石头。

户枢不蝼，流水不腐，这是个很奇妙的现象。

我们可以从多个角度理解。我们可以理解为天道酬勤，或者理解为运动的物体是具有能量的，或者按道家的理论来说，动生阳，静生阴，阳气足则邪气难侵。

相信大家都能明白我的意思，大家也一定会觉得以后的戒邪淫之路会更好走了，的确是这样，可是负担起自己的责任，例如好好学习，努力工作，并不是想象中那么容易，那需要巨大的意志力来坚持。

让人高兴的是，肾藏精，精含志。也就是说，这是一个良性循环，戒了色，志气也足，也就能更加努力的学习工作，造福世界。每天都为世界做出了贡献，那么邪念也就很少会找到你了。



Choose your life！

@123456w7ang

看到你加我好友了，不过我没有客户端，你是要举报不良网站吗？



顶下

顶一下

