关键词：楼主,戒色,孤独,自己,时候,感觉,成绩,大家,然后,现在,以前,但是,破戒,很多,帖子,一个,开始,每天,女生,猥琐,
楼主是高中生，小学时候染上恶习。具体下面会讲到。我是在戒色吧迷途知返的，现在来回报戒色吧。为了让我的事情给大家更多感触，我会从开始讲起来。

大概本文是从没染上恶习时候自己的风光

然后顺势往后面发展 大家有的很多毛病 我都有 身体上 心理上都有 作为过来人 我觉得如果你把我的文章看完 一定有帮助。  情人节6.30开始发帖，然后我会一直打字的 在最近几天尽量更新完结，楼主作业多 可能大家的评论无法回复 尽量在帖子里说清楚

先从开始讲起来，走起！

楼主在江苏上学，江苏的教育是全国之最，最难的。具体哪个城市就不说了，我想保留一下隐私。

但是楼主小时候还是很牛逼的，当年教育局还没有禁止学校组织各种竞赛。楼主一个人参加作文大赛，英语竞赛，奥林匹克数学。作文竞赛基本上都是第一名，英语数学稍微差点都是2等级的级别。但是全能有木有？

小学时候风光无限好，三年级时候我可以嘲笑六年级题目太简单，楼主小学看电视近视了，3年纪看不清黑板，初一配的眼镜，以后会说到。 三年全部自学。大概4年纪时候小学题目我已经没有做不到的了。6年纪时候，我们数学老师都有时候不上课，我每个早自习帮同学们讲题，很多初二学的知识点 题目我都在6年纪时候讲过了。总之，学霸已经不能形容我了。好了，说了这么辉煌的过去，就是该说这该死的手淫了。

楼主是几年级染上恶习的？我不知道具体时间，应该是5年纪把。当时记得在电视上看见了一个现在看起来没感觉的画面，突然来了兴趣，在床上蹭，后来用手握住撸，半天都she不出来，然后楼主很聪明的想出了一个方法，没错，这个方法害死了我。

这个方法也就类似夹腿，楼主刚开始时候1两分钟就能出来了。相比较用手撸半天，这个方法无疑是“极好的”。 然后楼主就这么悲剧了。一发不可收拾。

这个方法多好啊！快捷获得快感有木有？很隐藏有木有？？

然后楼主每天都来两三次= =周末四五次也有。持续了一两年，各位是不是觉得楼主在吹牛逼？ 不，楼主奶奶的哥哥是老中医，从小把中药当水喝解渴《很多时候放学回家了，端起一碗中药，豪饮，喝完了再来一碗。因为喝的太多，习惯了苦味》  自己觉得以前身体太好，才挥霍了四年的身体。高频率撸了四年，楼主也没有太大毛病，但是大家不要学我，后面会说到。

楼主身体好，六年级冬天人家穿羽绒服感觉还冷，我穿一个短袖在外面蹦达。哪怕5年纪6年纪撸了两年，楼主也没感觉到什么变化，成绩还是很好，而且楼主当时还不知道撸的危害 也没告诉别人 就这么持续了下去。

强调一下 ，楼主小学十分阳光，成绩好，体育好，跑完1500都不喘的 还比赛过，然后性格好 长得也可以 皮肤嘛 遗传妈妈的 头发很黑 皮肤很白    好了  然后就该转折了。

你们知道的， 6年纪毕业有很长一段假期，初三毕业也 有很长一段假期，呵呵 刚好 两个假期都是楼主的转折点。

6年纪假期 楼主迷恋上了一个游戏 忍者村大战 当时还是很多人玩的 于是楼主 日以继夜的玩游戏啊，因为成绩很好 楼主父母不管楼主的 反正以前玩到半夜考试还是第一对不对？

然后猪一样的生活出现了，不，不是猪，楼主每天早上五六点起床，撸一发，然后玩游戏。楼主经常一个人在家，然后一天两顿饭。游戏玩到累了，撸一下，喝口水了之后继续游戏。生活很单调，吃饭，游戏，撸。每天几次 我真的不记得了。现在想起来 尼玛 这赤裸裸的 玩死自己的身体啊   呵呵 所以 暑假一过 楼主开始了黑暗的初中生活

初一时候，一切都很好 和以前一样 。还是阳光。

但是 大概开学一两个月之后，楼主惊奇的发现，看见女生特别羞涩有木有！！！哪怕是小学同学，看见了都很羞涩啊！都不敢打招呼啊！！！无论和谁说话都tmd脸红啊！！！和男的还好，和女的，站在一起都脸红啊！！！以至于到了后来 只要不是本班的女生 看见其他认识我的女生 我都绕着走 或者等她们走  这种经历大家有吗

这只是刚开始的症状，楼主也不知道撸的危害 更加不知道这是撸带来的危害，不知道我的行为叫撸 叫打飞机 我都不知道它叫什么！

大概到中期把，楼主就感觉到学习有一点吃力了，《相比较以前而言》  楼主因为以前成绩 所以有点自负，初一上学期基本上都是完全自学的，下学期感觉做三角形时候有点吃力，配了眼镜。  但是成绩还是掉了下去，但还是年纪前10.

中期没什么好说的，后期就是黑暗的时候。  我梳理一下 下一段开始说

楼主以前特别喜欢第一个班主任，甚至为了让她开心准备考年纪第一，当时是第3，在我一点都不努力的情况下。同学夸我，有我这样的脑子，他做梦都笑醒了。  唉，后来感觉自己的成绩对不起这个班主任，小学都不敢回去了。

初二时候，我成绩到了年纪第10，自己感觉很差，然后这年第一位班主任怀孕，回家了。我开始遭到了手淫的报应。

楼主开始觉得特别特别困，每天8点睡觉，6点起床，相比较其他同学，我比他们多睡了三四个小时，但是每天都是特别困，到学校了就趴在桌子上，能睡到吃饭，老师骂我，新班主任骂我，我麻木不仁， 我想法是 困的都睁不开眼睛，还不如睡觉呢。下午呢？从下午第2课睡到放学，楼主感觉自己不是在上学，是在睡觉。 楼主那时候每天撸一次，经常出现蛋疼，疼的都睡不着《汗，，别鄙视我》口臭，还被同学说 你刷牙不 好尴尬的

小腹也经常疼，晨勃，呵呵 2 3年都没有嘴巴一直保持张开，这个还是同学告诉我的，我自己都没发现。人也猥琐起来了= =那个时候楼主还处于临界点。成绩还可以，短跑全校第一。《多谢小时候的中药》

到了初二下学期，哎呦我草。生理心理都出现了问题

生理嘛，很简单，就像其他吧友所说的，撸出血，掉头发楼主倒是没有。

从下往上，蛋疼很多次，小腹痛很多次，大腿内侧经常瘙痒，奇痒无比啊《以前是没有的》。人开始虚胖。脸上也虚胖，嘴唇凸出，脸上很油。眼睛无神《这是我爸告诉我的，说我眼睛没有神采》给人的感觉都不一样了，  曾经有人当面给我说   你tmd长的这么猥琐，不就是成绩好么，拽什么拽。 楼主回家就照了镜子，然后就被自己吓到了，说真的，当时猥琐的·····和小学时候萌哒哒的自己不是一个人啊。 楼主初一被一个女生暗恋，后来她追我《当时很喜欢我，估计喜欢到快疯了那种程度》楼主虽然是大色狼，但是对于她，我都不敢直视，只敢聊天时候调戏一下。有一次和她出去，我都背对着她做的，她靠近我 我就远离，她喂我吃东西 我摇头，那个时候自己心理只有游戏和撸，tmd到了有女生给自己，都不敢。后来伤她太深，初二也远离了我。那个时候成绩下降，和爸妈天天吵架摔东西，心理就出现问题了。

楼主有时候看见同学，看见美女有冲动，强奸·····自己都被自己吓到了，但是这种想法有很多次，欲望来了在学校也撸，上课也夹腿，真的是不堪回首。那个时候自己几秒钟就结束了，开始幻想，如果以后自己有了女朋友，肯定不能满足她，她就会出轨，我不能容忍就得离婚，然后恶性循环。楼主几个月都沉迷在这个问题了，整天都颓废不堪。脾气异常暴躁，在家和爸妈打架《现在想起来真的很后悔，还好那是以前的事情现在和爸妈关系很好》

整天想着以后自己会被带绿帽子，自己会早泄。不想这个 又会幻想，会不会走在路上，突然有个人要杀我？ 每次干什么事情都很容易忘记，哪怕关个门，走到了楼下我tmd突然怀疑自己有没有关门，再回去检查。

考完试了 怀疑自己有没有涂错答题卡？  人很内向，看见女生绕道，班上几个人开始没事找我麻烦，因为我胆小怕事，体育也不好了，成绩也不好了。  我开始抄作业  有时候想辍学，不读了。这个时候还在撸《唉

然后每到星期天的下午，人都会很消极，不想说话，一到上学，难受的想哭。然后默默的撸一发《这··》然后6点钟开始睡觉！！！    没错 这样 星期天还会睡一天。

上课再也集中不了注意力了，一节课45分钟有44分钟走神，不睡觉 就在意淫，各种意淫，兴趣来了 就夹腿= =····· 这样的结局就是长得越来越猥琐，以至于我把家里的镜子都扔了，实在不敢看。

最夸张的是，楼主小时候被称为数学奇才，  数学竟然考了不及格！！班上90多的一大堆《100满分》楼主考了54，家长和老师谈了一下午。  小学同学像听见了大新闻，疯狂的传播，xxx考了54！ 我艹！你在逗我？

那天晚上回家饭都没吃就睡觉了 躲在被子里哭了一次，想的是什么我不记得了，反正那晚上睡不好，各种担心自己的未来

楼主不喜欢和关系不好的出去，两个基友在天涯海角。女生不敢交流，自己孤僻一个。家长实在无法想像我成绩下降的速度，每天都在骂我，当时自杀的念头都有。每次看到其他女生和男生开怀大笑，突然就很羡慕。朋友不在，爱情没了，亲情感觉不到，第一次真真切切的感觉很孤独。  电脑被收，为此和父母大吵，打架，还是没办法，每天不撸，每天不玩游戏，感觉心里就像蚂蚁再爬。有时候可以对着天花板发呆一下午，同学说我，人变的让人不敢相信。  眼睛无神，人猥琐，颓废不堪没有一点生气。也是 我的思想更乱，脑袋像浆糊，思想在绿帽子和早泄里面来回打滚。

肚子疼，蛋疼，秒射，当时把我给吓尿了。然后顺其自然的求助百度，我百度的问题全部都是：早泄怎么办《个人觉得撸的时间不能等价于以后性交的时间，然后戒撸肯定有好处，因为楼主戒撸快一年了，惭愧的是，不是连续的。》  看了很多评论，大部分都是手淫无害论《鄙视这个观点》  百度的问题基本上都没给我帮助，后来不知道怎么的 找到了戒色吧，看了很多帖子之后冷汗都冒出来了，才知道危害， 然后转折点又来了哈哈哈    在这里真心感谢戒色吧，是你帮我恢复，走出了黑暗

刚开始戒色很艰难，撸的太多，那种舒服的感觉其实已经不强烈的，撸，成为了一种习惯，习惯性把手搭在jj上。每次想撸的时候都很挣扎，一边是手淫无害论《当时蛮信的》一边是戒色吧其他人的事情，还有自己的变化。在无数次徘徊中，两者各有胜负，我也就慢慢开始了戒撸，不连续性。

初二暑假 我认识了我现在的女朋友，她现在高三《学姐》我和她没牵过手，只是冲对方笑过，等今年她高考完才可以再见面。她是一个好女孩，初二暑假经常给我看一下戒色文章，然后劝诫我要戒色，男人不能毁在自己手里，我比较担心绿帽子。她发毒誓给我保证绝对不会离开我，无形中给了我很大安全感，戒撸也更加坚决了。  一个暑假，我只撸了七八次，相比较以前进步特别大。然后初三就感觉到了变化。

开学一个小学同学对我说：你变帅了啊！  哎呦我草，作为一个青春期男孩被别人骂猥琐的人， 在听到这句话之后开心了一个月，然后就幻想，嘿嘿，我戒色久点 是不是就成为大帅哥了。  女友让我每天默念，戒了一切都好了。    初三大概从一个星期7 8次减到4次，然后慢慢减到两次，  对于我来说，算是变相的戒撸了，思维开始解放了，蛋疼也不是经常出现了 真真切切感觉到戒撸的好处了

初三戒撸断断续续，成绩虽然回升但是最好也只能考第二好的中学。在选择学校时候，楼主机智了一把。楼主选了一个最苦的学校，而且是住宿的。事实上 我受益无穷，两个星期回家一次 ，在学校累的洗完澡就睡觉 完全没时间撸，楼主一个月也只撸一两次《这个不好》于是乎楼主想了一个好办法 大家也可以用一下。写日记！

楼主每天都会写日记，写下对女友的思恋，对学习的看法，对友情亲情爱情的理解，然后告诉自己要戒撸，不能为了一时之快而毁了终生。大家可以试试，但是要坚持的久了才会发现它潜移默化的好处。

初三的戒撸让我变得不是太猥琐，蛋疼肚子疼少了很多，虚胖没那么严重。

初三暑假楼主怕呆在家管不住自己，每天出去骑车，多去关注一下美好的事物，有一次看见一个新闻： 一个老奶奶第一任丈夫瘫痪，带着他改嫁，第二任结果也瘫痪了，老奶奶一个人照顾两个老人，当时看到这眼泪就喷了出来。楼主以前受网上汉奸的影响，也对我天国各种不满吐槽，从那以后开始经常看一下感人的事情，然后经常去 那年那兔那些事 这个军事贴吧看  反驳一下人骂国家的言论。多买一些书籍，看看书，多思考一下。 楼主最近在看 呐喊 彷徨 故事新编 飞鸟集  佛教修心的书 还有一本科幻小说 人生不相见《里面的文章反应科技带来的种种影响，》 楼主啰嗦了这么多 想和大家说 我觉得你在思想上戒色了 把自己的思想从黄色里面解救出来，多去感恩社会，多去阅读名著用处是最大的。  你行为上戒撸，但是欲望一来  你就控制不了自己了。 所以思想戒撸 是我想告诉大家的。就像我现在有时候忍不住看不健康的，也能控制自己关掉，捧上一本书，一杯茶，坐在阳台上看看书也是很有意思的 不过楼主是理科生

楼主初三军训，炎热的夏天晒的让人晕倒，很多同学都请假了，楼主咬牙坚持，别人能做到不请假，我也可以，咬牙坚持，踏好军姿。哈哈哈 楼主有个毛病，一听到国歌整个人都激动的起了鸡皮疙瘩，非常崇敬的看着国旗，这也是思想的转变，以前可是专业黑的。为什么我的眼里常含泪水，因为我爱这片土地爱的深沉。离开了祖国我们什么都不是，记得一个小段子。  一些父母坐在一起说，国家太穷了，太弱了。 没错 这可能怪国家。一个父母又说道，如果到了我们的后代，国家还是这么弱，那就怪我们自己了。  祖国现在在飞速发展，中华民族必将重新傲视世界民族之林，我等也需要为国家而努力啊。

如果你把手放在jj上，而不是放在书本上，如果你的手握住的是jj,而不是笔，如果你想的是不健康的内容，而不是学习，不是自己的为中华之崛起而读书的理念，你如何报效祖国。男儿都有报效祖国的愿望，国家也是我们的依靠。很多人在黑我们的国家，我们自己也可以骂，但是不能对他失去希望，对于不好的，我们要努力去改。国外真的有那么好么，我不见得。教育体制我们改变不了，我们还可以认真学习，考上好大学，改变自己。你看得见父母双鬓的白发吗，看得见他们劳累的身躯吗》？楼主父母都是普通工人，很累，所以楼主会在高中努力考好大学。

好了   该说高中了  楼主今年高一  也就是这学期的变化

放假时候，同学翻出了军训照片，这么说道：卧槽，你军训时候脸被人打肿了么！原谅我不能鲍照

虽然说的很欠揍，但是也可以反映出楼主虚胖少了很多。至于男孩关心的外貌问题。嘿嘿楼主还有点小得瑟，楼主头发遗传，黑的被朋友妈妈问，是不是染过的。皮肤从小就很白，到现在也是，让女生很是嫉妒。

楼主每天俯卧撑20，深蹲20，马步2分钟《分开》现在有了胸肌，虽然还是有点小肚子，但是慢慢来嘛。

成绩嘛，撸了那么多，我现在不敢说自己是天才，但是可以说自己不笨，成绩还不错，楼主有个愿望，再牛逼一回。

也有不少高中同学说我长得还蛮好看的，就是有点胖，楼主175《撸很早就不长了》140，有一点壮实。现在在努力锻炼减肥。蛋疼肚子疼早就没了，人也不猥琐了，现在人很阳光乐天派脾气好爱笑，所以楼主人缘好的不行，妹子都说，我一定是没有敌人的那种。

这么多的改变 是我以前想都想不到的，楼主掐指一算，断断续续戒撸1年多了，这才有了这么多改变，刚开始戒撸时候看没有改善，一直担心一直多想，现在我所有的改变只能汇成几句话：    只要戒撸，一切都会好的。一起都会往好的方面发展。还来得及。

楼主经常心血来潮，写下一些非主流的句子。  告诫自己珍惜现在的感情，趁年轻努力一把。楼主因为写的时间久了，早已经战胜了邪魔，偶尔输一两次《每次输了都会写日记反思一下》楼主觉得，如果定力不强，撸一次都要记下来并反思，这样才有作用。戒色其实不用这么严厉，这么偏激的想法的《这也是为什么我看见别的人说戒色吧是邪教》但是 我们的定力不强啊，所以我们需要偏激，等你战胜了他，你就不用这样了。

楼主之所以今天来发帖，是因为戒了一两个月今天破戒了，写了反思之后就来发帖写自己经历了，希望能帮到各位朋友。

总的来说 大家还是要在思想上戒除。很多人屡次失败就是因为思想不够坚定，我觉得多看看健康的书籍，多看看名著 好好品味 感受正能量 真善美 对自己有很大的作用，至少不能当社会的败类，不能做坏事。

撸，一时爽

悔，一生晚。  我们现在还年轻，要早日悬崖勒马。

如果很宅很内向的朋友，多试试和别人接触把，你会发现和朋友出去玩乐开怀大笑的感觉真的很美妙，去看看大自然看看祖国的进步，感叹小朋友花一样的年龄，然后想想自己，吾辈岂是池中物，戒掉撸管便化龙。握住了jj就握不住命运了。我们还没有把自己的全部撸走，我们还有挽救的机会，千万不要把这机会放弃掉。这么多人的血泪史，励志的变化，哪条不能促使你戒撸了？

我们应该戒撸为自己创造美好的未来生活，让自己的妻子孩子有更好的生活。给自己的女儿打扮的漂漂亮亮的，这些，很露骨的说，需要钱，哪一个有钱人或者说是小康之家是撸出来的？  现在这个社会，不说大学生一定比其他人怎么样，但是平均来说 我觉得上大学还是好的。初中文化白手起家成为土豪的时代已经快过去了，你现在玩的舒服，以后就累了《爸爸经常对我说这句话，我转达给你们。

有时候 在自己没有欲望的时候想想，撸就爽了那么几秒，你前后找片，撸，后悔花了多久。戒撸，让自己成绩好起来。没上学的人，让自己自信阳光起来。一起都会变好。就好像我相信楼主未来无限美好，我有很好的女朋友，我有梦想，我想为国家做点什么，想让自己的女儿可爱迷人给儿子好的学习条件。

楼主先吃饭···爸妈催了

有人说各种方法。如不吃肉。不吃饭。这样确实有用。但是楼主号召的是长久的攻心方法。在心里上战胜了色，就能更好控制自己不撸，我们要吃饭。要吃肉。因为要回复身体！真挚希望大家在用其他方法时候，顺便坚持攻心。看书写日记反思，关注正能量。

楼主以前也学别人死戒，强戒。但是大家知道的，这样很难成功。我戒色还是比较快的，因为我走的路线独特。攻心！一个人能控制自己内心。能抵制黄毒，没有黄色想法还会撸吗？

一切都会好的，一切都会往好的方面发展，还来得及。生活总是充满希望的。我们还年轻，还有很长时间来恢复身体，我们要及时悬崖勒马。我们要让自己优秀起来，找回曾经的花样年华，追逐美丽的现在，憧憬美好的未来。哪怕太阳没了，我都不会消失，我会在这儿陪着你。你要戒掉坏习惯，为了自己为了我。我陪你我帮你。这些话其实是女友和我说的。刚才和她聊天，我说我要回你们，她让我别太累，她先睡，很体贴。希望大家也有一个好女友，或者好起来找到一个

帖子能加精感到很开心，能帮到大家也很激动，戒为良药。今天先睡了。明天中午有空在播。

希望帖子不沉。能帮到更多人。@@千航哥哥







别破

一位吧友的回复：楼主可去看曾国藩家书。你的日记法无意中摸索到了儒家读书人几千年来的自修方法——日课本。简单来说就是一念之差，一言之失，都写在本上，时常反思。日知其所无，月知其所能。我坚持了几个月，变化那叫一个大。推荐儒家典籍，楼主可以多看看，中国人岂可不了解自己的传统文化？

觉得吧友说的很对，大家可以试试

自己顶顶，再睡会

楼主待会去补课。回来以后再回复大家

楼主补课了中午聊

关于害羞脑子的看法：楼主以前很害羞。看见女生都跑。避开。前面有说到，现在呢。，咳咳。很多女生和我关系很好，特别好的朋友。楼主不自卑了。，自恋了

别人都说楼主特别好，没有缺点。基友好朋友都说楼主太自恋，少数几个人说我就两个缺点，自恋，色。楼主本人性格还好，特别阳光，脾气好，也经常为别人想，说这些楼主不是想吹牛，只是想说戒撸之后人会好起来很多。

楼主以前很聪明，转的很快，很多别人想很多的问题，我瞬间就懂了，这也是聪明表现，后来楼主撸的太多脑子有种空空的感觉。思考问题也没有以前那种绞尽脑汁的感觉(以前做竞赛题目有)。后来感觉脑袋无时无刻都空空荡荡，所以，天才也不在属于我，这就是我的变化。现在呢，还是没有多少感觉，但是有了一点点，我在努力改善！

楼主不敢发脸照片，但是可以发戒撸之后的皮肤，顺便发一张我看的书



飞翔大神的帖子

飞翔大神的帖子复制一段。完整的大家去看。 前言：

这季前言分享一些案例

1.【心魔真的是见缝插针，我刚才破戒了，心魔很会怂恿，怂恿到：破吧！那些戒色前辈都说了，破戒是在所难免的，无所谓这一次。我真是要补强觉悟，心魔的怂恿真的是防不胜防！】

附评：心魔是怂恿专家，很多戒友就是被怂恿的念头说服了，然后就是一连串的破戒。我以前的文章是说过，新人觉悟尚浅，一般都有一个破戒的过程，就像打游戏，不大可能刚一开始就能打败大BOSS，刚开始肯定有一个被BOSS虐的过程，在被虐的过程中不断成长，不断变强，直到最终打败大BOSS。是有一些天赋异禀的戒友，从一开始接触戒色文章，然后他就能戒个几年，这类戒友是存在的，属于天赋极好，领悟力极强的那一类，是戒色学校的尖子生。其他大多数的人一般都会经历破戒，但并不是叫你主动去破戒，就像学驾驶，新手开车难免磕磕碰碰，但并不是叫你主动去磕磕碰碰。而心魔往往会从这方面来进行怂恿，所以心魔很狡猾，这也是心魔惯用的招数，对于怂恿类的念头一定要及时识别，及时断除，绝对不能被那种“声音”所说服。

2.【飞翔大哥你好，我接触戒色吧已有6个多月。戒SY也6个多月，我现在明显感觉痘痘没有了，人比以前有精神了，头晕症状明显减轻了，恐惧感和煎熬感消失了大半，前列腺炎也基本好了，一天就是喝再多的水也不会上十几次厕所了。只是我的心态十分不好，老是想一些不好的东西，心胸狭窄的毛病还是没改，虽然嘴上不说，心里却老是挑别人的毛病。周围的亲朋好友都说我很善良，其实只有我自己知道自己是面善心不善，有时候会有很极端的想法，事后却很后悔。我想问一下飞翔哥，如何才能摆脱这种心理？】

附评：这位戒友还是戒得不错的，身体恢复也很明显，但是他自己也意识到了，他的德没有跟上，德不配位，必有灾殃！戒到最后，拼的就是德！心胸狭隘之人，和骄傲自满的人一样，戒到一定程度就会莫名其妙地破戒，虽然这位戒友尚未破戒，但如果道德修养没有及时跟上，迟早也会栽在这上面的。损人利己的想法要放弃，极端偏执的想法也要放弃，要存好心，说好话，行好事，多看别人优点，要懂得感恩，要尽力行善。为什么很多戒色前辈的文章都在强调修善？当然我也反复强调过多次，一定要多学习传统文化，多做善事，积善成德，不断增加自身的正能量，这样才能进入比较稳定的戒色层次。

3.【飞翔大哥，我2013年接触的戒色吧，看了许多帖子，突然顿悟了。到现在669天

大家好，楼主这两天尽职尽责。回复吧友一千多条。实在受不了了。太累了。大家有问题可以互相回答。实在有的话私聊我。吧友我跳着回答，我还有学习生活。所以大家谅解

大家。楼主打字打的快抽筋

大家很喜欢我的帖子我很开心。但是楼主手抽筋了，要休息

先睡了。大家早点睡觉

由于吧友太多，接近春节楼主也有很多事情。无法做到一一回复，大部分回复楼主都没有经历回复了，因为实在太多，如果你们有必须问的问题可能加我私聊。我会回复的。希望大家谅解

楼主今天差点破戒，还好定力强大，心智强大。在开头就控制自己不撸。转而去看电视了

戒色时候往往感觉孤独，楼主把自己的孤独历程也写到这个帖子。楼主现在昏昏沉沉，迷迷糊糊想睡觉，脚也冻得疼，可能有些地方写错了，也可能语言太差，希望大家理解一下，楼主写帖子什么都不图，只是为了回报大家。

孤独不一定寂寞，寂寞不一定孤单。我的孤独是一条蛇。

小孩子哪里会孤独，哪怕自己是留守儿童，也可以每天没心没肺的笑。前十年，除了爸妈几年回来一次离别时候的嚎啕大哭，其他时间我都是很开心的。小孩子嘛，就是这样。

村里的小伙伴很多，每天在小山上跑来跑去，钓龙虾钓鱼总是最让人开心的，日子过的很快，转眼间10岁到了，我跟着爸妈去了外地读书。

等再回去，已经过了三四年了。小伙伴们都出去打工了，只有最好的小伙伴还在读书。兴高采烈的回去，只找到一个好友，那种失落感不言而喻，不过还好，还有一个是不是？

终于体会到鲁迅和闰土相见时候的感觉了。我们虽然没有身份上的差距，但是那种陌生感让人一阵心疼，坐在一块不知道说什么，感觉不是一个世界的人《没有贬义》 只能互相看着对方，苦涩的笑笑。没有任何话题，只能扯扯毫无意义的客套话，我们努力了但是还是失败了。这就是时间的力量，淡化了友谊。 都说，君子之交淡如水，真正的朋友哪怕再久不见也还是好朋友，真的是这样么？再久不见的久是多久？三四年不见，那份友谊也会被时间稀释到很淡了，我最终不在迷恋故乡的小伙伴了。只有偶尔发呆时候想到以前在一起玩泥巴，苦涩的笑一下。很不想成为过客的人，最终还是成为成长之河里面的一些沙子。伤心但是又无奈。

家乡与外地教育的差距宛如鸿沟，我不得不留级两级还无法跟上，英语，我连英文字母都不会，其他的勉强跟上。

曾经陪我看落日的人,散落在了天涯。现在的我，只能迎着朝阳背单词，刚离开生活了10年的家乡，思乡之情无与伦比。课间别人嬉戏打闹，我 找个僻静的地方往家乡的地方望去，这种孤独也不好受。还好，时间会制造孤独也会冲淡孤独。熟悉了新故乡，找到了两个基友，也开始了无忧无虑的日子。

初中时候，我和基友们完全分开，在父母高强度的压迫下，我小学就逆袭成为大学霸，基友们的成绩很不好，爸妈说，不要和他们玩，会带坏你的。

父母希望我，谈笑有鸿儒，往来无白丁。如果把朋友比作鞋子《没有贬义》，他们希望我穿的是光鲜亮丽的名牌，而不是普普通通叫不出名字的鞋子。我承认，名牌的鞋子穿起来是不错很好，但是不适合我，我的性格决定了我不适合穿名牌。别人问我的成绩我如实回答，我做什么了就是做什么了，复习没复习，考没考好如实回答，拐弯抹角，欺骗真的很讨厌。和基友们多好啊，可以去江边捉螃蟹，可以去做好事，他们除了成绩不好哪儿都很好，为什么限制我和他们玩？

胳膊拧不过大腿，我最终被关在了家里。假期们的作业分分秒秒写完，剩下的日子怎么办呢？打游戏，睡觉，还有一些不好的习惯就这样浑浑噩噩过日子，游戏也会打累，累了就对着天花板发呆一下午，这算不算孤独呢，孤独的定义又是什么？

有一段时间疯狂的喜欢火影，因为我喜欢里面的人柱力，每个人柱力都是孤独的。

日复一日的摧残身体，我的成绩终究是掉下来了，父母开始每天一骂，刻薄的语句让人心一阵阵绞痛。躺在床上出神，什么可以值得我依靠。没有朋友只有父母的责骂，现在看来也不过是那回事：想哭没人倾诉，想玩被禁止，想自暴自弃没人心疼。那时候孤独让人喜怒无常，脾气暴躁。

当习惯了孤独，从孤独走出来再进去再出来几次之后，你的心境就会改变，这或许就是品味孤独的结果。

有时候不是因为寂寞而孤独，而是心里有了牵挂而孤独。孤单不是与生俱来，而是由你爱上一个人的那一刻开始。而孤单寂寞与被遗弃感是捆绑的。当承诺变成狗屁，当自己从最重要的人变成路人却没有任何理由，付出不等于回报，你会愤怒不甘，然后颓废自嘲，接着伤心放弃，后来就是孤独寂寞了。很多人，因为寂寞而错爱了一人，但更多的人，因为错爱一人，而寂寞一生。

随便发个说说，都几十个人赞甚至评论，但是没有一个人找你聊天。几百人的列表翻来覆去，你也不知道找谁聊天。能说你朋友少么，不能。

一个人，孤单

一群人，狂欢。

等再次一个人，爱笑的人也会紧紧闭上嘴唇不知所措。可能在房间来回踱步，不知道做什么，拿着手机过了一天，看着天花板过了一天。给别人信息别人可能聊着聊着就看电影了，你会感觉孤独，因为缺少一个在乎你陪你i的人呢。

而这个人可遇不可求，时间到了，她自然就来了。孤独嘛，说明白了也就是那回事。就像欲望，欲望来了时候不由自主。要死要活，欲望过了，你就可以反思自己的正确与否了。

孤独也就是来的时候感觉自己很无助，没有朋友怎么怎么的，甚至对世界失去了希望，只是想找一个陪自己的人。 长久的陪伴是最深情的告白，你和他时机未到再着急也不会来的。何不用其他东西代替孤独的时间？如果你上午孤独，捧上一本书，端起一杯水，躺在阳台的椅子上沐浴阳光看书，写写日记纪录身边美好的事情，关注正能量让心里一片温暖，孤独自然就离开你了。

谁又愿意与孤独为伴呢？哪怕这个吧是孤独吧，哪怕这个人是孤独人，都不想和孤独呆在一起做好朋友，孤独的感觉不好受。

想必很多人孤独都因为人吧，宽容一下，心中的愤怒不甘就会离去了。当心里一片干净，孤独也就进化了不会给你带来自暴自弃，让自己失态。而是转化成经历，帮助自己成长。

不困扰于情，不纠结于付出。

你不懂我，我不怪你。

你不爱我，我不恨你。

让自己活的轻松自在，既然哭着过一天也是过，为什么不笑着过一天呢？

撸让我们孤独，我们需要让撸，让孤独成为成长的垫脚石。

我还孤独吗？可能说偶尔，但是我现在可以笑着分析以前的感受，我很幸福。孤独让人难受至极，早点走出来把。

大家也不用夸奖楼主，楼主以前很厉害只是代表以前，现在只是平庸之辈，只愿意和无数普通人一样努力学习考大学，大家也是

楼主现在是这么一个自信

实在是因为回帖太多  楼主不能因为回复帖子耽误自己太多时间 希望大家见谅。楼主来更新一下现在的状况

早上5.50起床到晚上9.45下课 中午不睡觉 都可以一天不犯困   这个战绩已经秒杀班上很多人了，现在走路抬头挺胸，和别人对视一点都不虚，成绩自己能感觉在进步！

不知不觉一年过去了，这个帖子或许也被埋没下去了。一年又有了很多变故，今天心情不大好。来挖个坟，如果有人再看到这个帖子，我明天再陈述这一年的变化把。



