关键词：加油,大家,谢谢,45,视频,戒色,图片,支持,44,破戒,发表,几十次,勇往直前,文章,百度,回答,可以,完毕,症状,好好,
马上就发44季，让大家久等了，这季分四部分，视频，文章，图片（115张），戒色考卷（35题），春夏季马路上诱惑增多，大家应该加强学习提高觉悟和定力，以免出现破戒的情况。防抽依然截图发表，手机党可以去2楼回复下载txt文字版。大家加油！先上视频！

让我们勇往直前，让我们戒色到底！



视频，文章发表完毕，马上发表图片。大家加油！有问题可以先留下。加油！

44季发表完毕，大家有问题可以先留下。大家加油！谢谢支持。

今天回答到第7页，明天继续从第7页开始回答，谢谢大家支持，加油！

明天继续第10页的解答，漏答的会补上，谢谢大家支持，大家加油！

前列腺炎的症状你百度能搜到的。轻度和重度在症状表现上就是严重程度的表现，比如有人尿频很多，一天几十次，甚至一晚上几十次，这就比较严重了。加油！

大家好好坚持，加油！已在做45季图片，谢谢大家支持，加油！有树疗体验的戒友可以在我帖子里及时反馈。

大家加油！坚持下去，破戒不可怕，好好总结经验教训，让觉悟变得更强大，加油！

大家加油！勇往直前，保持警惕！

大家加油！正在做45季，图片和视频都已经做好，正在完善文章。谢谢大家支持！

百度系统又抽了，昨天回答的很多都抽了。希望早日恢复正常，今天就发45季！大家加油！

