关键词：飞翔,戒色,经验,问题,破戒,良药,40,21,附戒,附第,SY,YY,直指,脱发,早泄,遗精,奥义,有问必答,戒断,sy,
【飞翔经验-集和贴】从第1季到第40季，飞翔大哥从原理上阐述了sy的危害有哪些，以及戒掉sy的多种方法，多看看，对戒色会有很大帮助。贴子如下。

【飞翔】戒色2年3个月的体悟与戒色10阶段！

屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答

屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！

**受害者【诉苦运动】！

【戒为良药】图文集第一季！

【戒为良药】第2季21张。

【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！

【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季！

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】

【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张

【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图

【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：戒色期的反复问题及心态调整问题】第13季！

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文

【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季



【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季



【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季



【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季



【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季！

【飞翔经验：撸完腹痛、YY导致的疾病、gao丸的下垂】第21季

【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季

【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题、脑力下降问题】第24季

【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤身阶段】第25季！

【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季！

【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季！

【飞翔经验：戒断反应、JJ变形问题、jing ye颜色改变】28季

【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季！

【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季！

【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季！

【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季！

【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季！

【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】34季！

【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季！

【飞翔经验：撸管危害总述】第36季！

【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季！

【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季！

【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季！

【飞翔经验第40季：再谈失眠和频遗、滑精等新人常见问题的应对方法及长久戒色的

奥义】第40季！

【飞翔经验：控遗之道详尽论述篇】第41季！（附视频和音频）

我戒色成功的经历，希望也能与大家共勉！

【倡议书】致戒色吧兄弟的一封倡议书

坚持戒色，戒色修心，内心清静，一心向善！

