关键词：帖子,受益,顶礼,救苦救难,大慈大悲,遗精,控遗,吉祥,南无,宣传,频遗,最胜,最少,不干胶,看到,十个,如来,戒色,姿势,无忧,
“控遗” 这个词在不明白的人看来是个笑话，正因如此也会有很多人看到控遗方法的帖子就会嘲笑质疑。基本上是来一个就要说好多话，到最后有的明白了有的因为不信就给否认了，以后谁再来直接把这个链接给他我也不想多给这种人解释了。如果你尝过频遗的痛苦你就不会质疑了，朋友们说是不是？

由于本人现写的朋友们请不要插楼写完会有提醒，看完以后还有问题真心想明白的朋友可以留言，必回。

问：遗精不是正常生理现象吗不让遗不是反人类吗？

吉祥卧“又名冰山卧”这个动作姿势关系到人体原理，而帖子里也介绍的清清楚楚，不明白的人看上去会觉得很高端，像是写武侠小说，又什么炼精化气啊，任督二脉啊这些。现在不都是崇拜科学吗，科学是有局限性的，也是发现自然的原理但是正如所说是有局限性的，不多说，就像中医的原理给西医看西医不明白用仪器找不到就给否认了。这是对的吗？

楼上说到这个姿势关系到人体原理，我也是最近才想到那些质疑反对人的想法。他们是认为精子回流会导致不育，遗精应该顺其自然。这个道理大多数人都知道，而就像别人来留言问了我就会告诉他，他明白了别人看不到就会继续问有的没问的就会骂人，这个帖子就解释一下。梦遗是因为做春梦产生精子导致遗精的，这个姿势用了就不会产生春梦，没有那种“欲望”就不会产生精子更不会导致精子回流。

那有的人问无梦你怎么解释。

吉祥卧姿势不会产生精子所以不用担心精子回流。一句话可以解释的事就不必多说了。

如果你知道还有很多不知道的道理的话你就不会随便质疑侮辱别人的方法了。就像修道的人泄精一次意味着什么，前功尽弃。你不是修道的你不研究这个的你当然不知道是什么东西。修道的人虽然少，那就说练内家拳的，本人是练内家拳的，内家拳讲究站桩打坐打拳得内气内劲，正常的气是散开的而练内家拳的人气是聚在一起的。泄一次精比正常人伤害大而站桩打坐打拳得来的元气也泄了，我当初就是频遗身体虚了，注意还不是SY导致的身体症状，遗精遗虚的。这就是频遗的危害。而且我几个月的心血都没了当然这个贴也不是说我后悔事的。为了公平起见。还是正常人多，遗精以后明显脸变形了，身体虚的朋友明显感觉身体又虚了。真是雪上加霜。

规定一个月一到三次是正常，那如果四次了呢？五次六次了呢？到那时候再控遗才能算正常吗？为什么找到解决的方法了还要去以身挑战？。

为什么要控遗啊？为了戒啊，为了恢复身体啊。为了以后的生活啊！贴吧里的每个讲恢复的帖子不都是为了恢复好吗。遗精影响恢复有办法了为什么要质疑呢？？！！ 我常说不明白想明白可以潜心学习，而控遗的办法大多数都是频遗的朋友受益了。有一句话叫一泄回到解放前。都理解这句话什么意思

要是还不明白就再拿出一个比喻来，有的人从小就这么睡。 因为怕冷，因为觉得这个姿势会有安全感。他们这些人有危害吗？科学说这个姿势会导致什么吗？是的科学说有的人用姿势会影响身高， 频遗照样影响还会带来别的危害。哪多哪少你自己选

人体好比一个平均燃烧“80岁的蜡烛” 手淫做爱遗精等就是加快燃烧蜡烛，也就是大家说的“射一次少一次”。蜡烛燃烧完了会怎样？？ 朋友们提倡一个月一到三次正常，我以前也这么和大家说，可是后来有缘和几个师兄学到了，一个月一到三次，身体可以恢复但是射出去或者说遗出去的能量是无法逆转的。有人会问遗出去的不都是废物吗，就算大部分是废物也有部分是有用的。而且不遗可以炼精化气。 说遗出去正常，要是不遗会怎样？赚到了啊。

不说遗出去的到底多少部分是有用没用的导致身体的问题，泄精伤肾。这就是影响身体。

吉祥卧的好评有很多，一般都是说多长时间没遗了，举出几个好评来

“我梦见自己看黄，看了很长时间但是没有淫心，过一会自己把电脑闭了”

“我梦见自己和女友亲吻，但是没有一点淫心过一会梦见自己像个婴儿一样在妈妈肚子里躺着”

一般都是做什么好的梦，大多数人都是一点淫的梦都没有，而我是完全没梦。





专顶楼层

孝顺，行善，学习，修心，控遗，运动，养生，食补

一张宣传卡说的最少了能被十个人看到，就会有十个人受益。帖十张宣传卡就会有一百人受益。 还是估计的最少的。

顶贴的作用， 建议大家在吧里看到觉得好的帖子就收藏，一有时间就顶贴。因为帖子沉的很快，你一顶别人就会看到，受益。请大家多多顶贴。 多顶不干胶宣传的的帖子，一张宣传卡说的最少了能被十个人看到，就会有十个人受益。帖十张宣传卡就会有一百人受益。 还是估计的最少的。

注意还是打的最小的比喻的，而且随着时间的变化还会有更多人受益。

顶贴的重要性

寻桥22小时前

顶贴的作用，建议大家在吧里看到觉得好的帖子就收藏，一有时间就顶贴。因为帖子沉的很快，你一顶别人就会看到，受益。请大家多多顶贴。多顶不干胶宣传的的帖子，一张宣传卡说的最少了能被十个人看到，就会有十个人受益。帖十张宣传卡就会有一百人受益。还是估计的最少的。

注意还是打的最小的比喻的，而且随着时间的变化还会有更多人受益。

《2015雄鹰计划，百万大军一起贴戒色不干胶1000万张》贴吧地址： 【青春励志】百万大军启动2015雄鹰计划，1000万张不干胶拯救世人 都去顶顶帖子！！ !戒不掉邪淫，任何高才学历都无用！邪淫果报，真实不虚，邪淫不戒，全家遭殃！！！《感恩转发，功德无量》

顶贴的作用， 建议大家在吧里看到觉得好的帖子就收藏，一有时间就顶贴。因为帖子沉的很快，你一顶别人就会看到，受益。请大家多多顶贴。 多顶不干胶宣传的的帖子，一张宣传卡说的最少了能被十个人看到，就会有十个人受益。帖十张宣传卡就会有一百人受益。 还是估计的最少的。注意还是估计最少的，而且随着时间的变化还会有更多人受益。



申请加精，谢谢

如果你没听过75党，你不是一个戒色人

楼主专顶楼层

顶

有人问，遗精不是正常的吗一个月几次正常？那是对正常人说的，身体已经坏了的都知道咋回事 不控遗说白了就是边补边泄。永远填不满好不了 有的人频遗一年什么症状都出来了。很多人都尝过遗精的苦头 请大家不要和谁都说一个月几次正常的话了。有的人因为频遗甚至有了轻生的念头，看到有困难的朋友你就把这个链接发给他 你这是在救人命啊。末学在这里谢谢大家了！！



控遗方法经验总结

9类人不能吃辣椒 6、肾病患者

辣椒素是通过肾脏排泄，有损肾实质细胞，严重可引起肾功能改变，甚至出现肾功能衰竭。

戒色吃素第一步

顶礼大慈大悲救苦救难无忧最胜吉祥如来

顶礼大慈大悲救苦救难无忧最胜吉祥如来

顶礼大慈大悲救苦救难无忧最胜吉祥如来

顶礼南无大慈大悲救苦救难无忧最胜吉祥如来

顶礼南无大慈大悲救苦救难无忧最胜吉祥如来

顶礼南无大慈大悲救苦救难无忧最胜吉祥如来

顶礼南无大慈大悲救苦救难圣恩无限阿弥陀佛

顶礼南无大慈大悲救苦救难圣恩无限阿弥陀佛

顶礼南无大慈大悲救苦救难圣恩无限阿弥陀佛

戒色守望者啊

南无白月光如来 请原谅这个帖子有很多不对的地方和很多负能量的地方。愿更多众生受益不要看到不对的地方。

的

