关键词：加油,戒色,大家,文章,音频,戒友,谢谢,41,觉悟,打印,朗读,学习,视频,可以,漏答,支持,解答,复习,下载,这季,
大家新年好！这季让大家久等了。这季文章、图片、音频、视频这四样都齐全了。音频是应土豆吧主发心，他建议我可以出些音频，这样更有利于大家戒色。音频以前曾经有一个戒友朗读过，不过我的文章太多，真人朗读比较费时费力。所以我下了一个朗读软件，名字叫方正畅听，朗读效果还不错，也可以导出放在MP3里或者手机里，已经有戒友这样做了，他是放在MP3里，然后跑步的时候听，这样反复听，是可以提高文章吸收率的，听着听着，可能突然听到一句话就开窍了，觉悟层次就上去了。而且音频的好处是可以解放眼睛，在很多场合都可以听文章来提高觉悟。

视频我目前做了4个，这季都会发出来和大家分享，视频也是很好的学习和宣传途径，配上音乐感觉更好。

我的文章，大家可以打印成书，这样就可以带在身边学习了，有个戒友把我的《戒为良药》打印出来了，去淘宝打印的，打印完了再装订一下就成书了，大概一本30元左右，他一下打印了3本。对于不能天天上网的戒友，看书学习是一个很好的学习方式，也利于做笔记和复习巩固。

第40季是鸳鸯代发的，他的文章大家也可以多看看。我发第一篇文章时，他就跟帖了。后来他的重心以戒色群为主，也在帮助很多人。鸳鸯觉悟提升很快，也在研究心理学。大家有什么问题也可以去咨询他。

这季分享2个音频，4个视频，一篇文章和130张图片。

为防抽，文章依然采用图片发表，这次搞了个下载包，可以在2楼回复里下载。

先上视频。





41季发表完毕，大家有问题可以先留下，新帖每天都看，问题会及时回答的。大家加油！谢谢大家！共创戒色大业！



下载包里面有2个音频，分别是39季和41季，有2个文档，分别是41季txt和《戒为良药》1-41季，共610页。下载包链接：



明天继续解答，漏答的会补上去，第一遍回答都捡简短的问题。第二遍就会全部回答。漏答的戒友不用着急，请多谅解。加油！谢谢大家支持！

明天继续第6页的解答。谢谢大家支持。加油！好好坚持，多学习，多做笔记，多复习，多记忆重点句子。

明天继续第7页的解答，一些漏答的会补上。谢谢大家支持。加油！



大家加油！好好坚持！一点点积攒自己的戒色觉悟，积少成多，即可迎来觉悟的大飞跃。加油！

大家加油！戒色会员超过8万了，我们的队伍在壮大。大家一起奋力前进！加油！

今天解答完毕，谢谢大家支持，加油！

今天回答完毕，谢谢大家支持。希望大家坚持学习戒色文章，做一个学习计划，比如每天记录10句戒色句子，同时复习以前的笔记。慢慢积累，觉悟就上去了。加油！



大家加油！好好坚持。戒色必成！

在做42季了，文章写了三分之一，图片做了二分之一。谢谢大家支持，加油！

明天就发42季，谢谢大家支持。加油！勇往直前！

