关键词：戒色,大家,老兵,加油,谢谢,戒友,明天,南无,支持,这季,阿弥陀佛,58,补答,地址,我会,抗战,可以,文章,活在,你们,
马上就发58季了，让大家久等了！

这季第2楼，我会发一个帮助抗战老兵的地址，大家可以去看看。我们现在的和平生活，和抗战老兵当年的抛头颅洒热血是分不开，老兵们很多都过世了，留下来的很多都风烛残年了，有的自理能力都困难，十分可怜。我们作为晚生的后辈，理应尽己之力去帮助老兵，献上一点小小的爱心。抗战老兵这个群体很特殊，也很伟大，向老兵们致以崇高的敬意！

现在戒色的平台有很多，比如QQ群，贴吧，论坛，微信，戒色应用等。一般只要是免费的，我都会表示支持的。这季2楼我会附上唯卡正能量的地址，大家有兴趣的话可以去下载，有这样一个平台其实是很不错的，每天给你分享一些戒色文章或者戒色语录，可以有效督促你戒色。戒友之间也可以互相鼓励，互相促进。

我们坚持戒色，就要让自己活在戒色的空气里，活在戒色的氛围里，不要离开戒色文章，不要骄傲自满，应该永远保持谦卑，多帮助新人。即使你已经进入了戒色稳定期，也应该保持高度的警惕！

我希望每一位戒友都能戒色成功，恢复阳光和纯净，恢复健康的身心状态；我也希望每一位戒友都能超过我，你们超过我，我会感到很欢喜，因为你们的快乐就是我的快乐，你们的痛苦，如果可以的话，我愿代你们受，无怨无悔，心甘情愿！

这季分3部分，一，戒色视频1个；二，戒色文章1篇；三，戒色图片（175张）。

大家加油！先上戒色视频。

南无阿弥陀佛！

2楼地址下载层



58季发表完毕。这季用到了正义的3张图片，向正义表示感谢。大家有什么问题可以先留下，新帖子，我每天都会关注的。大家加油！谢谢大家支持。南无阿弥陀佛！

明天从第10页开始补答。遗漏的会补上。谢谢大家支持，加油！

明天补答第11页。谢谢大家支持，加油

！

明天从16页开始解答，谢谢大家支持。加油！南无阿弥陀佛

！

59季已经全部做好，预计明天中午发，此帖大家不要跟了，有问题明天去新帖提问。加油！谢谢大家支持。

