关键词：加油,谢谢,大家,明天,支持,戒色,开始,回答,解答,视频,17,20,零厚,戒友,15,10,下载,致敬,小楼,发表,
又一季的正能量马上就要发了，让大家久等了。戒色吧现在破17万了，每日600+的会员增加量，估计今年过20万应该没压力。7月份，吧零厚发起了强大的宣传攻势，效果还是很不错的，也增长了大家的宣传经验，在这里向吧零厚致敬，也向广大做宣传工作的戒友致敬！

最近有人冒充我建立QQ群，假的大悲群，希望大家不要上当受骗。特别是以我的名义向大家收取咨询费，更要高度警惕，千万别上当了。我走的是纯公益路线，从来没收过咨询费，将来也不会收费。

这季的内容分三部分，一篇文章，一个戒色视频，戒色图片（151张）

为防抽，还是以截图发表，txt可以去小楼下载，这季还要感谢一位戒友，帮助整理了我以往15个戒色视频，可供大家下载。下载地址也在小楼里。

先上视频！

地址发表楼层。



53季发表完毕，大家有问题可以先留下，谢谢大家支持，加油！

明天从第3页开始解答，置顶后，帖子回复跑得快，一下跑到第10页了。我现在每天的解答量为1-2页，尽量保持在2页。谢谢大家支持，加油！

明天从第7页开始回答，谢谢大家支持。加油！

明天从第9页开始解答，谢谢大家支持，加油！好好坚持！

明天从第10页开始解答，谢谢大家支持。加油！好好坚持。

明天从12页开始回答。谢谢大家支持，加油！

明天从13页开始回答，谢谢大家支持，加油！

明天从第15页开始回答。加油！谢谢大家支持。

明天从第17页开始回答，谢谢大家支持，加油！

明天从18页开始回答，谢谢大家支持，谢谢大家的生日祝福。非常感动。加油！

明天从第19页开始回答，谢谢大家支持，加油！

明天从20页开始回答。谢谢大家支持，加油！

明天从21页开始解答，谢谢大家支持，加油！南无阿弥陀佛！

明天从23页开始回答，谢谢大家支持，加油！

此帖大家不要跟了，应该在今晚发54季了。加油！

