关键词：戒色,飞翔,快乐,经验,手淫,戒友,邪淫,破戒,感觉,纯净,身体,内心,色情,自己,心魔,SY,真正,症状,很多,能量,
第123季来了，这次用小号发表，答疑还是用“飞翔142857”，之所以不用“飞翔142857”发表，是因为最近系统不稳定，发得快些就会被全吧封禁，之前的帖子都不能看了，“飞翔142857”这个号发的帖子非常多，所以这个号先保护起来，想看之前的季可以点击“飞翔142857”头像，或者吧内搜索。这是2017最后一季，也是跨年的一季，一年的坚持即将结束，希望在2018年开启新的篇章，谢谢广大戒友的支持与陪伴，希望大家在2018年戒得更好！现在冬季，症状很容易反复，大家要注意保暖，加强养生之道，戒好这个冬季。加油！

这季内容分为：

1.戒色视频2个；

2.戒色文章1篇；

3.戒色诗歌1首；

4.戒色图片158张；

谢谢大家支持，希望大家早日戒除手淫恶习，找回遗失的美好。你们都是最棒的！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节制】，既符合传统文化，又符合中医养生之道。

戒色吧走的是科学专业的戒色道路，但也尊重通过信仰来戒除邪淫。

戒色吧最主要的就是为了帮助大家戒除手淫恶习。

戒色吧不支持手淫万病论，因为有很多的致病因素，但手淫导致肾虚，而肾虚百病丛生，这也是不争的事实。

手淫的确会导致身体出现各种伤精的症状表现，包括身心两方面的失调，手淫也会影响到一个人的容貌气质。

如果你是在手淫后出现的症状表现，那很可能和手淫恶习有关。

刚开始戒可能会出现戒断反应，注意休养，很快就会缓解的。

戒到一定程度，也会经历症状反复期，恢复的过程肯定不是一帆风顺的，

我们应该加强养生恢复，这样反复的次数就会减少，最后就会进入稳定的痊愈状态。

面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色的决心和信心，永不动摇！

我们严正拒绝手淫，手淫恶习是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！



下面分享一些案例

1.【千万不能再撸了！手淫6年了，身体一天不如一天，上个月感冒患上病毒性心肌炎，好怕啊！现在连走路都吃力，去年开始就体质下降，手淫后有头晕、恶心、濒死的感觉。】

附评：去年他就该收手了，因为那时他已经体质下降，手淫后有明显的不适感，甚至还有濒死的感觉，撸龄6年不算长，但如果先天体质差，加之疯狂手淫，后果真的不堪设想。撸到一定程度，就会有一种不祥的预感，你会发现自己的身体已经无法再承受一撸了，一次都承受不起了，真的伤不起了，已经到了临界点了，只要再来一次，身体就会彻底垮下去。身体好的时候可能不觉得，以为自己身体还行，然而一旦垮下去就后悔莫及了。我看过很多案例都是被症状吓醒的，之前撸得很疯，一天多次，当症状突然爆发出来，他就猛然惊醒了，知道不能再撸了，身体已经吃不消了，再撸就是自我毁灭了。身体撸差了，很多疾病都会找上门来，肾虚百病丛生，这不是闹着玩的。不少人就是因为太年轻，这方面很无知，又被无害论洗脑，直到症状缠身方知手淫是要还的。我那时撸了一年多就感觉体质下降了，容易感冒，手脚冰凉，鼻炎变得严重起来，经常不通气，很难受，严重影响学习状态，后来鼻炎还去做了下鼻甲切除手术，很痛苦的手术，不堪回首。中医讲到肾为先天之本，具有藏精，主发育与生殖，主水液代谢，主纳气，主骨，生髓，充脑，开窍于耳，司二便，其华在发等功能。如肾精不足，则会出现精神疲惫、腰膝酸软、性功能失常、发育不良、不孕不育、须发早白或枯槁、脱发等现象；肾主水液代谢的失常，可出现面浮肢肿、夜尿清长、排尿无力等现象；肾主纳气功能减退，会出现动则气喘、呼吸困难等症状；肾主骨生髓功能减退，则可出现腰酸骨软，行动迟缓，骨质疏松，牙齿动摇、脱落；脑为髓海，肾生髓充脑功能下降，可出现头晕、健忘、反应迟钝等病症；肾精不能上充于两耳，耳失所养，则可出现耳鸣、耳聋等症状。在我初中时根本不知道肾精的重要性，在那个邪淫资源不是很容易获得的年代，我都把自己撸垮了，每次症状严重我就收敛一段时间，等到症状缓解了又故态复萌，继续沉沦。现在这个网络时代，色情很泛滥，能够一直给你提供新鲜的刺激，让人欲罢不能，所以在这个年代会加速身体垮掉的进程。把身体撸垮了，人生就变成悲剧了，不管学业、事业和家庭都需要有一个好身体作为基础，身体一旦差了，很多事情都做不好了，完全不在状态。这位戒友患上了病毒性心肌炎，如果他身体很好，一次感冒也不至于得上病毒性心肌炎，身体抵抗力差了，很多疾病就会长驱直入。这位戒友大声疾呼：“千万不能再撸了！”他的身体已经相当脆弱了，这时他彻底醒悟了，古人讲“犯邪淫者，疾病缠身。”可谓至理名言，有些人刚开始不信，等到亲身体验到症状了，他信了，真的不能再撸了，一定要趁早戒掉，如果你执迷不悟，这个恶习肯定会拖累你的人生，甚至可以说会彻底毁掉你。

3.【飞翔老师你好，自从看了你的戒为良药之后，我第一次有信心彻底戒色，第一次戒色就戒到了150天，以前的我有尿羞症、强迫症、失眠症、社恐症，但现在因为戒色全都好了，我真的想不到人生会有这么大的变化，可是自从有了女朋友之后总免不了亲密接触，现在我已经破戒好几次了，特别困扰，现在对彻底戒色又缺乏信心，陷入迷茫了，我该怎么办？】

附评：这位戒友之前戒得不错的，坚持150天很多症状都消失了，肾气养足了，身心状态自然会焕然一新，可惜后来他谈了女友，有女友对定力的要求很高，而且交往过程中也要把握好分寸，否则是很容易漏的，一漏症状就容易反复，有的人甚至打电话时都会漏。戒色养生得来的恢复成果是不易的，如果出现连续破戒，恢复成果就会大大漏失。有女友后会有一种进退两难的感觉，一方面身心状态差，另外还要应付女友，害怕女友不高兴，以为你冷淡她。戒色后不是不可以谈恋爱，毕竟大家基本都要结婚的，谈恋爱一定要慎重，本着负责的态度与对方交往，尽量避免婚前性，然后自己要把握好交往分寸，交往过程中要加强修心，避免起邪念，如果起了，要立刻断掉。另外我建议等到身体恢复得比较稳固时再去谈恋爱，如果身体还没完全恢复就去谈，一次不小心的漏就可能导致症状加重。总之，有女友各方面都要注意，如何交往，交往的分寸，都有讲究，如果图一时之快，放纵自己，把身体弄废了，女友到时自然就会离你而去。从谈恋爱到结婚真的需要具备很高的责任感，这样双方才能走得长久，现在离婚率很高，很大的原因就是年轻一代责任感缺失，往往为了性而爱，当厌倦了就去找第三者，两人很快分道扬镳。前几天一位戒友发帖总结了破戒教训，他就提到了有女友后戒色难度太大了，他建议戒色期间不要谈恋爱，我觉得他的建议很好，应该等到身体恢复很稳固了再谈，而且自己要具备相当的定力，等到时机成熟了再谈恋爱，如果时机不成熟，谈了也不会有结果，只是彼此伤害。在邪淫期间也很难感召好的女孩，即使遇见了也往往把握不住，当你有了正能量，有了责任感，有了强大的定力，这样才能真正把握自己的幸福。

4.【问好飞翔哥。我从2016年6月进入戒色吧到2017年春节都保持了没有破戒的记录，但是春节后由于种种原因导致了我一连串破戒以及噩梦的开始，直到今天，我仍然处于破戒的怪圈中，不能抵挡住心魔的重重攻击。因为我每天都看你的留言，对我很有触动，所以我决定写一个帖子来寻求你的帮助。我目前处于一种戒色10～30天必破戒的怪圈中，由于我大三并且在准备考研，所以忙于补课和准备期末考试，疏于对戒色知识的学习，每天只是浏览一下贴吧，并没有拿出整块时间来学习戒色文章并且练习断念。当戒色10天后，放松了对心魔的警惕，心魔就会袭脑，完全处于被心魔掌控的状态下，且当自己有意识地观心时也并不能断除这个心魔产生的念头进而导致破戒。但是每次破戒后我又会被症状惊醒，开始戒色。让我感到沮丧的是，我终不能逃离戒～破～戒的怪圈。我目前破戒的感受就是突然有一种微妙的感觉传入大脑，然后精神亢奋，使我只能屈服于心魔。希望飞翔大哥能给我指点迷津。感谢飞翔大哥，感恩戒色吧。】

附评：之前这位戒友戒色半年多，战绩还是不错的，后来他破戒了，戒色的好状态一去不复返了。破戒后一定要认真总结和反省，加强学习补强觉悟，如果觉悟未完善，断念水平还没得到实质的提高，那么在面对心魔的入侵时，只有被虐的份，很多人根本撑不过3秒，3秒内就被心魔拿下了，甚至一秒就被心魔KO了，一旦身体被心魔接管，那就相当可怕了，前几天看到有戒友发帖说自己一天破戒六次，很可怕的失控状态，根本身不由己，拼命掏空自己，着了魔一般。这位戒友在准备考研，忙于补课和考试，所以疏于学习戒色文章，这样怎么能行呢？！对戒色投入太少了！一定要重视戒色，戒色的重要性并不亚于考研，自己要做好时间管理，每天分出一块时间给戒色，坚持学习、做笔记、复习，注重积累，稳步提高。一位戒友说：“经过两年多的反复破戒我才知道了戒色文章的重要性。”多么痛的领悟，两年多的破戒才意识到学习戒色文章的重要性，这两年的精费也交得太多了。有一些悟性很高的戒友，一开始就能意识到学习的重要性，他们如饥似渴地学习，很快就进入了戒色的稳定状态，然后再进一步深造，继续学习和练习，越戒越稳定。这位戒友提到了心魔袭脑，这就是戒色最实战的部分，戒色后心魔会一次次袭脑，一次次企图占领你的头脑，把你拿下！而你必须打退心魔的进攻，守住自己的头脑高地！这位戒友之所以在实战中无法断除邪念，就是断力太差了，平时缺少练习，实战水平还不够强大，如果无法强过心魔，结果注定被虐，只有强过心魔，才能击败心魔！心魔试图把你拖入怪圈，而你必须斩断它的企图，有位戒友说：“淫念不断地攻击我。”还有的人说：“脑中有一个声音在怂恿我破戒，动摇我的戒色立场，为我找破戒的借口。”“那个声音又响起了！”心魔肯定会进攻的，用邪念、图片、回忆、幻想、微妙感觉等进攻你，狂轰滥炸，你要顶得住心魔的进攻，不能屈服于心魔！上甘岭战役中，美军对志愿军的阵地上倾泻炮弹190余万发，炸弹5000余枚，战斗激烈程度为前所罕见，特别是炮兵火力密度，已超过二次大战最高水平。但志愿军最终还是守住了，鏖战43天后，美国人被彻底打服了，不得不承认无法攻克上甘岭。孔子曰：“我战则克。”克就是“战胜”之意，戒色就是要勇战心魔，要有渴望强大的迫切意愿，等你真正强大了，跪下求饶的就是心魔，反之断念不力，就会被心魔一次次驱赶进怪圈，完全身不由己，榨干身体的精华，沦为废渣！对付微妙的感觉需要更高的警惕和更强的断力，一位戒友在帖子里写道：“微妙感觉就像夜袭的刺客，基本都是在你睡觉、独处的时候冒出来，偷袭你，暗杀你，你必须有相当警惕的夜哨，即使夜晚了、独处时也不能放松巡逻，否则就可能被心魔刺客偷偷潜入。怂恿念头就像说客，不断用各种理由试图说服你，目的只有一个，就是让你破戒，如果你的立场不坚定，就会被心魔说服，然后放弃抵抗，直接开城投降。诱惑的念头、欲望高峰期就像魔军压境，心魔带着念头军不断对你发起进攻，试图攻破你的戒色城池，对你身体的宝贵资源进行烧杀抢掠，你必须比心魔强，击退来犯的魔军，镇守戒色城池，戒色就是一场念头的战争。”这位戒友总结得很好，微妙感觉可以在任何时候入侵，因为微妙，所以难以察觉，微妙感觉就是更细微的念头，我们一定要保持高度警惕，严阵以待！随时准备投入杀念的战斗！

5.【昨天晚上我躺在床上想起了我的手淫史，我不吸烟，不喝酒，不泡吧，不嫖娼，唯独手淫，高度的成瘾性害了我。我细细算了一下，整整手淫20年，这20年是浑浑噩噩的20年，这20年是我失去很多美好机会的20年，这20年的邪淫让我疾病缠身，脑力下降，工作生活平淡无奇，这20年我不断邪淫还不悔改，这20年让我至今还是单身，我有严重的前列腺炎和精索精脉曲张，让我不能生育，所以我不敢结婚。自从我结缘戒色吧，我才知道这是邪淫的恶果，当初我怨天怨地，愚昧无知，看了《戒为良药》，我才找到疾病的根源，是邪淫害了我。我发誓一定戒掉它，让我的后半生真正幸福起来。记住，我是个男人，人生有几个20年，世界上只能自己救自己。希望戒友引以为戒，好好戒色，尤其是刚刚手淫的少年们，可能你们还没尝到恶果，只要你继续下去，你的人生将是万丈深渊，我就是个活生生的例子。】

附评：这位戒友应该有三十多岁了，他没有其他不良嗜好，就是有手淫恶习，估计从发育期就开始了。观察下身边，真正懂得色情与手淫危害的人其实很少，大多都被无害论洗脑，满脑子思想误区，好在还能在网络上遇见点醒自己的人，网络是把双刃剑，一方面色情泛滥，大大增加了堕落的机会，另一方面也可以遇见善知识，可以给自己的人生来一个大逆袭，可谓危机与机遇并存。过去要遇见一个善知识是很难很难的，可能要寻遍名山大川，名刹古寺，也不一定能遇到，而现在不出门半步就能在网络上得到点化的机会，这是多么殊胜啊！这位戒友说得很好，人生有几个20年，最年轻的20年给了邪淫，最具冲劲的20年浪费在看黄手淫上，把身体的精华射在地上，最后一身的病，苦不堪言。手淫的高度成瘾性太厉害了，基本都是一次成瘾，然后瘾头会逐步加重，口味也会越来越变态，到后来普通的视频已经不行了，要变态的才能刺激多巴胺分泌，最后就沦为一个邪淫变态的怪兽。国外戒色书籍说：“人们总是难以发现自己的上瘾倾向，等到醒悟时，人已被牢牢困在了陷阱之中。”可谓一针见血，很多人都以为自己能控制，幻想着搞适度，实则自欺欺人，真正能控制的人是一次都不会撸的！这个恶习必须下决心彻底戒掉，决心一定要狠，不可心存侥幸，看看前辈的血泪史就知道邪淫多么可怕，就像秦东魁老师所言：“一犯邪淫就是开启了万祸之门，你的灾祸就源源不断。”现在国外也认识到了色情的危害，戒色吧翻译团队分享了很多国外的戒色文章和戒色视频，戒色已经成为全球共识，我们赶上了色情泛滥的时代，也赶上了认识色情危害的时代，这是最好的时代，也是最坏的时代，在这个特殊的时代，我们真的要好好把握自己，千万不要犯邪淫！

6.【说说我的情况，本人88年出生，今年29岁，有老婆和两个女儿，本来应该是幸福的一家，可是我最近却病倒了，病得很严重，以前我有熬夜、邪淫、喝酒等等好多的恶习，年纪轻轻就得了高血压，血压很高，170，110，现在只能吃降压药维持血压，很痛苦，这么年轻就开始吃药，难道要让我吃一辈子药么？现在的我终于病倒了，只能在床上躺着，哪也去不了，稍微一动就气喘吁吁，胸闷气短，头晕恶心，心跳特别快，有心悸的症状，很累，我也知道这可能跟我喝酒熬夜邪淫有关系，导致肾精不足而造成的心气血虚！病了半个月了，还是这样，感觉自己已经成为一个废人，如果要我一辈子都这样的话，还不如让我死了算了，死很容易，可是我死了最放心不下的就是我的媳妇和女儿，我爱她们，特别爱。我真的不知道我这病会不会好起来，希望我能快快好起来，然后重新担负起男人的责任来。老天求你如果我能好起来，我以后一定好好爱自己，不邪淫，不喝酒，不熬夜。今天是我戒色16天，目标是一年时间，加油！】

附评：奔三的年纪却倒下了，三十而立，没立起来，很可悲，究其原因，就是不懂得养生，不懂得戒色，年纪轻轻就成了药罐子，沦为废人。家里的顶梁柱被色情的蛀虫蛀空后，这个家庭就面临倒塌的危险，人在没得病前总是缺少警惕，一味放纵自己，等到突然倒下了，就悔之晚矣。有的人很年轻很无知，以为疾病只要吃几粒药就能马上好，其实很多病好起来是很慢的，并不是像感冒那样来得快去得快，慢性的身体亏损，恢复时间是很长的，可能要半年乃至一年以上才能看见明显的改善，我那时神经症用了一年多才基本无症状，但身体还是很虚，就像大病初愈那种虚弱，症状还时不时反复，等到戒到两年多，我感觉身体的底子真正变厚了，基础彻底夯实了，神经症就痊愈了，到现在都没复发过，我也没破过戒。有的人在没病时很狂妄，以为年轻就没事，以为身体强壮就可以乱来，其实再强壮的身体也经不起经年累月的耗损，就像一把小斧子可以慢慢砍倒一棵大树一样，邪淫到一定程度，身体就危在旦夕、危如累卵了。之前一位戒友说：“就算铁打的身体也经不起我这样摧残，以前几年都不会感冒，现在总是发烧流鼻涕，身体变得非常怕冷，全身出冷汗。一直不知道戒，也没来戒色吧，估计过了半年左右，出现了生不如死的症状：全身的肌肉抽搐，跳动，整天无精打采，一直想上厕所，而且尿过后总滴在裤子上，还有就是会阴涨疼，疼得非常厉害，导致我都不敢坐，那种疼痛每次手淫过后就疼得愈加厉害，生不如死。”铁打的身体也会撸成豆腐渣工程，每一次撸都在靠近症状爆发的临界点！这个案例的戒友有老婆和两个女儿，家庭的责任还是很重的，工作需要一个好身体，经营一个幸福的家庭也需要一个好身体，孝顺父母也需要一个好身体，一切都以一个好身体作为基础。现在他倒下了，只能在床上躺着，生活变得颓废而无望，希望这位戒友能够早日康复，相信通过戒色养生的力量，加之积极治疗，他会重获新生的，他会重新撑起这个家，给老婆和女儿幸福的未来。

7.【飞翔老师好，我是已婚人士，戒SY快3个月了，整体感觉非常好，自信很多，做事情更能长久地坚持，戒色之后，我现在开始坚持健身锻炼，也爱上了锻炼，以前别说锻炼，根本提不起精神，也不愿意，就想着看黄邪淫，感恩戒色吧，我会一直戒下去，让戒色真真正正地融入到自己的生活中，让自己的人生更自由快乐！】

附评：这也是一位已婚的戒友，有的新人可能会问，结婚后也要戒色吗？其实结婚后也是要戒色的，戒色是戒邪淫，婚后正淫则保持节制，手淫、嫖娼、婚外情等都属于邪淫，都是需要戒除的。邪淫不仅耗损了自己宝贵的肾精能量，还会增加很多负面的心态，邪淫会让人进入一种负能量的模式，就像一个负能量的煤气罐一样。戒色也可以说是能量管理，作为一个男人应该要懂得管理自己的能量，能量足，生命力就足，动力就足，干事业的拼劲就足，反之能量弱，就提不起精神，做事也缺少耐心和长性，总是半途而废。精是人体最重要的物质，人得精而生，肾主藏精，精能滋养人体的所有器官、组织、神经、血管、骨髓、爪甲、皮毛，所谓“肾精充九窍，养百骸。”肾精说白了就是能量，这种能量既可以变成生殖之精，也可以濡养五脏六腑。古人云：“欲念不兴，精气散于三焦，荣华百脉；及欲想一起，**炽然。翕提三焦，精气流溢，并从命门输泻而去，其可畏哉！”又云：“元气有限，人欲无涯。尾闾不禁，沧海以竭。”戒色之后，能量逐渐养足，人会变得积极向上，内心也会变得开朗许多，那种久违的自信也会回来，一位戒友说：“感觉戒色期和SY期真的是两种完全不同的感觉！！！”的确是这样，手淫是不断耗损能量，而戒色是养足能量，能量达到一定值，整个身心状态宛如脱胎换骨，可以说是翻天覆地的变化。你的眼神中有了光明磊落的力量，你的眼神中有了自信与坦然，你的眼神中有了断念的犀利狠劲，你的眼神中也有了慈悲柔和的感觉。另外一位戒友说：“戒色52天了，一次也没有破戒，感觉内心有了实实在在的底气，脑力也恢复了好多，现在和52天前相比真的是一个天堂一个地狱。”戒色可以重塑自己的人生，不再沉迷色情，对内心有更强的控制力，这才是真正的强壮，真正的强壮不是外表一身肌肉疙瘩，而是内心的统治力！成为内心的主宰者！这位戒友最后说得很好，把戒色真正融入自己的生活，戒色也可以是一种生活方式，高度自律的生活方式，可以让自己更自由更快乐更有幸福感，真正有智慧、有品位的男人，一定会选择戒色。

下面步入正文

这季是关于戒色快乐之道，每个人都在追求快乐与幸福，但很多人都不知道真正的快乐在哪里，之前有位戒友和我说，看黄手淫就是他人生最大的乐趣，他的想法和我过去很相似，我过去也是把快乐的导向主要放在性上面，后来才明白性所产生的快感并非真正的快乐，这是我经过十几年后才顿悟的。

戒色和快乐这两个词放在一起，在很多普通人看来是不可理解的，因为他们从小被灌输的观念就是禁欲有害，禁欲会导致压抑和痛苦，我以前也接受这个观念，因为那时我太信专家了，后来发现某些所谓的专家，他们的认识其实是很肤浅和狭隘的，甚至可以说他们的理论是在误导人。根据我的体会和深入的研究，懂得修心的禁欲是完全无害的，反而益处很多，因为能量守住了，如果是强憋的禁欲，那是有害的，修心可以化解欲望，而强憋是不行的。我们戒色就是要懂得修心，在念头上化解欲望，我戒到现在从来没有压抑欲望的感觉，之所以感觉压抑，那是因为意淫起来后不及时断掉，跟着跑，等到**中烧又不宣泄欲望而导致的压抑感，懂得观心断念就没这个问题。几乎所有的性学家都在反对性压抑和批判禁欲，但他们看不到另外一种可能：通过修心来化解欲望，这样就能达到更高的人生境界！

学习圣贤教育，就会发现古圣先贤都是一致提倡戒色的，没有一位圣贤提倡过性放纵，也没有一位圣贤提倡过手淫。孔子说过：“少之时，血气未定，戒之在色。”从少年时代就要懂得戒色，道教提倡无欲，佛教更是提倡戒色，儒释道传统文化都是提倡戒色的。夫妻之间符合人伦，而不正当的邪淫则是要戒除的，这方面的道理很深，如果智慧不够就很容易误解圣贤的开示。一开始我认为专家是对的，因为专家代表科学和权威，当撸出症状了，我才知道专家并不一定是对的。我在初中时就体会过戒色的好处，那时我没突破过一个月，毕竟没有学习，只是一味靠毅力强戒，虽然那时戒色没超过一个月，只有两到三周时间，我都能感觉到戒色的不少好处，我感觉到内心的自由和快乐，美好的感觉也回来了，这种单纯快乐的感觉显然不是来自看黄手淫，是在戒掉恶习后才逐渐获得这种良好感觉的。当我被心魔再次拖回怪圈，那种单纯快乐美好的感觉也就随之消失了，我又开始在黄片里找快乐，但我最终发现的只有深深的沮丧、失落和空虚，甚至自卑、惶恐和痛苦。看着镜子里那个精神萎靡、双眼无神、憔悴不堪的自己，我知道自己并不快乐，这不是我想要的生活。

手淫后我变得不爱笑了，记得小学时我很爱笑，虽然有点内向，但也很活泼，到了初中开始手淫后，我脸上的笑容变少了，初中时有的照片就像活鬼一样哭丧着脸，双眼睁不开，特无神的感觉。我还记得我第一次磨床时的情形，当时射出时还有点害怕，后来就渐渐喜欢上了这种刺激的感觉，从磨床到手淫，亲手打开了潘多拉的魔盒，放出了心魔，从此一发不可收拾，我背离了原来那个纯真无邪的自己，我变成了双面人，邪淫阴暗的一面完全不可告人，非常龌龊和猥琐。很多戒友都说看黄手淫就像吸毒一样，他们的体会是完全正确的，黄片就是毒品，看黄手淫就是在吸毒，国外研究人员对大脑的扫描发现，色情成瘾者的大脑改变甚至比吸食海洛因的人更严重！

下面摘自国外的一篇文章：

神经科学研究表明，网络色情对人类大脑的影响丝毫不亚于成瘾性化学物质（例如可卡因或海洛因），甚至有过之而无不及。下面将阐述色情作品的成瘾力为何会更为严重：可卡因可视作一种能够增加大脑多巴胺水平的兴奋剂。大多数成瘾毒品都释放多巴胺（一种主要的神经递质）。可卡因刺激多巴胺释放，在产生“亢奋”状态后会不断渴望重复亢奋。而同样是刺激多巴胺释放，内啡肽产生的是持续的满足感。而海洛因作为一种鸦片肽，有松弛神经的作用。这两种毒品都会导致化学耐受，每次使用都要提高剂量才能达到与上一次相当的使用效果。色情则兼具唤醒（通过多巴胺引起“亢奋”）和引致性高潮（通过鸦片肽起“松弛”作用）的作用，因此相当于一种双重毒品，同时诱发两种脑内成瘾物质，成瘾效力倍增。但是贝内特说：“网络色情不仅只是导致脑内多巴胺水平释放尖峰而产生快感，它也确实地改变脑中的物质结构，产生新的神经通路，这些通路如饥似渴地寻求色情刺激以激发奖赏快感。大脑好比森林，人们成年累月行走踩踏形成林中小径。观看色情影像的经历逐次累加，也会产生类似的越来越“畅通”的神经通路，这条神经通路最终成为大脑森林中唯一的性反应通路。因此，色情作品使用者“不知不觉创造了一条神经回路”，使其下意识地采用色情作品中的标准和预期来对待与性相关的一切。不仅这些成瘾通路让人用色情过滤器来过滤所有的性刺激，它们还唤醒强烈的渴求，去寻求“更新奇的色情内容，比如禁忌的性行为、儿童色情或施受虐色情。”

以上这段文字很好地说明了网络色情的性质，本质上就是一种毒品，那些看黄的撸者其实一直都在吸毒。婚后性生活的对象是单一的，慢慢就厌倦了，会随着时间的流逝而归于平淡，而网络色情可以一直给你提供新鲜感，各种新奇变态的刺激，这会让你彻底沦陷，沉迷其中不能自拔。触发柯立芝效应的一个关键因素就是新奇本身，新奇让你疲于奔命，新奇可以刺激多巴胺大量分泌，而陈旧的就会差很多。在多巴胺高亢时你感觉兴奋，而多巴胺下降时你会感到空虚、沮丧、沉闷，甚至是衰竭，射过之后一切都没意思了，再看之前的视频也兴奋不起来了。通过看黄手淫来找快乐，这注定是错误的，下场也是悲剧的，因为从一开始就没认清真正的快乐在哪里，一直在通过错误的方式来寻找快乐。国外的文章提到：“色情的影响是毁灭性的。”的确是这样，沉迷色情是一种堕落和自毁，最终导致的肯定是痛苦。

无知的少年在第一次手淫时，一定会被这种刺激的体验所征服，一定会觉得看黄手淫很爽，但他所不知道的，他已经踏上了一条灾难荆棘之路，被快感俘获后就渐渐远离了纯净的大快乐。他变成了吸黄毒的瘾君子，脑子里充斥着各种邪念，身体一天天差下去，心魔却变得越来越变态，痛苦将突然而至，将他虐爆。从某种意义来讲，手淫注定就是一个受难的历程，虽然这个历程刚开始就像天上掉馅饼，少年有了第一次体验，就发出感叹：“原来这个世界上还有这么爽的事情，而且还是免费的。”他开始深深沉沦其中，那个原本纯净的孩子已经开始变质了……直到有一天，发现镜中人是那么颓废无神和猥琐，和纯真无邪的自己简直一个天一个地，差距实在太大了。

事实证明，快感并不是快乐，看黄手淫是一种吸毒的机制，最终导向的是痛苦，并不是快乐，一时的快感是以耗损宝贵肾精为代价的，耗损到一定程度身体必然会垮掉。

既然快乐不在色情里，那么快乐在哪里呢？是不是在钱里，还是在各种丰厚的物质条件里呢？其实都不是，很多富豪也得了抑郁症，有钱人有他们自己的烦恼，一点也不比穷人少，只不过烦恼的内容有所不同罢了。马云说成为首富让他并不快乐，他自认最快乐的时光是1个月领人民币90元的日子。当了首富，物质条件是极好的，还有很多人围着你转，还能认识很多名人，但内心还是不快乐，因为总是觉得缺少了什么，因为没有活出它，即使钱再多，物质条件再丰厚，都不会真正快乐起来。

即使翻遍这个世界上每一块石头，也不会找到快乐，因为快乐不在外面，真正的快乐就在内心，如果内心重新恢复纯净，自然就会感到莫大的快乐，那种纯净的大快乐如泉涌一般从内心深处涌出来，势不可挡。前段时间路过小区里的幼儿园，那些孩子都在幼儿园内的空地上站着，应该是等待老师分配什么东西，他们站在那里，快乐得不得了，那种喜悦和开心就像炸了锅一样，一个个都像快乐的开心果一样。观察这些孩子，他们没有钱，也不会看黄手淫，也没豪车，但他们为什么那么快乐？究竟是为什么？有次我路过小学，正好赶上放学，那种开心快乐也像炸了锅一样，很远就能听到。《论语》 子曰：“贤哉回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”圣贤是高度智慧的人，他们知道真正的快乐在哪，即使生活条件很落后，他们依然能很快乐，他们真正懂得快乐的真谛。2002年明就仁波切参加美国威斯康星大学理查德·戴维森主持的实验研究，被测出大脑中的快乐指数在禅定状态中跃升了百分之七百，一度让科学家以为仪器坏了，被美国《时代》杂志誉为“世界上最快乐的人”。美国《时代》《国家地理》杂志报道：科学证明明就仁波切是“世界上最快乐的人”。最快乐的人是一个修行人，修行的核心是修心，心灵干净了自然会感受到巨大的快乐。这种快乐与外在的一切无关，与物质无关，与性无关，这种真正的大快乐来源于纯净的心灵。

【你可以快乐1000倍！】

案例1.戒色真的好爽，那种从心理上发出的喜感，容貌也有改变，戒色真的会改变一个人的气质，我不会放弃戒色，我会一直坚持下去。

解析：这位戒友说戒色真的好爽，他体会到了那种纯粹的喜悦，国外戒色网站列举了很多戒色好处，第一条就是“你可以快乐1000倍！”这种快乐与邪淫短暂的虚无缥缈的快感是完全不同的，这种快乐甚至可以持续一整天，其中自然有一种满足感，而且还有一种新鲜纯净的感觉，就像新鲜的水果一样，这种新鲜感很微妙，而撸者就像过期腐败的水果。

【没有理由地快乐】

案例2.现在戒色大概有100天了，发现整个人和以前都不一样了，有了精气神，感觉自己阳光了许多，走在大街上也比之前自信了许多，感觉自己有着用不完的力气，有一种莫名的喜悦在心头，莫名的快乐，无法形容的美感，好像又融入了这个世界，自己总想偷偷地笑，这是地狱和天堂的感觉。

解析：如果一个人无法做到没有理由地快乐，这个人注定是悲剧的，因为他错过了真正的大快乐。真正的大快乐不需要条件，它是没有理由的快乐，它是莫名的快乐，快乐不需要外在的条件和任何理由，快乐是本自具足的，当你把自己的内心打扫干净了，你自然就会体验到快乐。这位戒友说：“自己总想偷偷地笑。”如果别人看到一个人在偷偷地笑，很可能会问为什么那么开心？是不是中奖了，还是升迁了，或者找到好工作了？还是别的什么原因，这个很难解释，也许会答一句：“不为什么！就是开心，就是想笑。”没有任何理由，别人也许以为你是傻子，其实不是，你一点也不傻，你深深明白快乐的秘诀。

【戒色之后爱笑了】

案例3.心里阳光了！爱笑了！(这是一位戒了十个多月的戒友在帖子里说的）

解析：邪淫的日子很难笑出来，即使勉强笑出来，也显得很猥琐，很虚假，邪***内心很阴暗，充满负能量，这样的人怎能有发自内心的笑容？看看孩子的笑容，他们是发自内心的，完全真诚。在我小时候，我看到很多大人总是板着一张脸，显得很严肃，作为小孩的我无法理解大人为什么要这样，后来我渐渐长大了，发现自己也变得像大人一样严肃了，在染上手淫恶习后，那种发自内心的纯真笑容逐渐消失了，在连续破戒后那张脸就像丧尸的脸一样。戒色之后，心里阳光了，爱笑了，能够绽放纯真的笑容了，内心是一种光明喜悦的状态。

【充实感和幸福感】

案例4.戒色10天左右，确实有一种说不出来的充实感和莫名的幸福感。

解析：做回纯净的自己就能感受到充实感和幸福感，无法做最纯净的自己，这本身就是一种痛苦；能够真正主宰自己的内心，这本身就是一种莫大的快乐。千万富翁，亿万富翁，他们有的是钱，住豪宅，开豪车，但是他们真正快乐和幸福吗？记得看过一个故事，一位富人很有钱，事业做得很大，但是他却感觉不快乐，没有幸福感，内心很空虚，他百思不得其解，后来渐渐就抑郁了，于是他去看心理医生，心理医生建议他去行善，结果他快乐起来了，行善的确可以让人快乐，所谓“助人为乐”，行善可以提升正能量，正能量可以导向快乐，但这还是通过外在的行为来让自己快乐，真正本质的快乐不需要外在的行为，只需净化心灵，把内心弄干净了，你自然就快乐了，幸福了。当然行善是很好的，我也一直在提倡行善积德，可以迅速积累正能量，转变负面的心态。

【那份弥足珍贵的自由感】

案例5.戒除手淫最大的快乐就是，我终于可以自由享受生活的美好了。

解析：那份无条件的喜悦，安定感、轻松感、自由感，真正有觉悟的戒者都知道手淫其实是一种束缚，是一种被心魔奴役的傀儡生活。当你战胜心魔，戒掉手淫了，才有自由可言，看黄手淫不是自由，那是被奴役的状态。当你真正摆脱心魔的操控了，你就会发现一个新天地，你会惊奇地发现，即使很小的事情都可以带给你很大的快乐，看到花花草草都会觉得很喜悦，很幸福，一种纯真的感受在内心生起，仿佛回到了童年，孩子看这个世界是很神奇的，你会体验到那份久违的纯真感动。《The Porn Trap》（跳出色情陷阱）里讲道：“戒除色情瘾给生命带来最重要的奖励就是：自由，这远胜于色情给予的虚拟快感。”说得非常好，自由太宝贵了，特别是内心的自由与美好的感觉。

【由自信带来的快乐】

案例6.戒色30天了，今天突然发现和主管很自信地对视，莫名地开心了。

解析：自卑的人很难开心起来，总是愁眉苦脸，郁郁寡欢，手淫是会导致自卑的，这个我深有体会，手淫会摧残一个人的容貌气质，当发现自己的容貌气质变得像鬼一样，真的会无地自容，自信会一落千丈，我变得无法与人对视，说话时也缺乏底气。当我坚持戒色养生，慢慢对视障碍就消失了，这时候就有了对视的勇气，一点也不怕了，和人坦然地对视和交流，这是一种很棒的体验，人也变得镇定很多，不会出现慌张的感觉。

【纯净的大快乐】

案例7.飞翔前辈我终于突破了失败的怪圈又重新走上戒色正轨，现在每天早上早起跑步，锻炼身体，每天坚持学习戒色文章坚持看受害者案例，每天来吧里帮助一下新人，早睡早起，不熬夜，不久坐，没事就练练字，现在又重新感受到那种纯净的大快乐，容貌气色也有很大改善。

解析：孩子每天都享受着纯净的大快乐，他们的眼睛清澈、明亮、有神，充满喜悦，透着十足的纯真与善良，没有一丝的邪气，让你强烈地感受到他们由内在散发出来的极大的喜悦与满足，他们展现了最自然最纯洁的灵动气息。当我们第一次磨床、第一次看黄手淫，我们就从纯净次元跌落了，进入了邪淫堕落的次元，被快感俘获，被心魔奴役，无法再体验到纯净的大快乐。很多人撸了几年后早已忘记了纯净的大快乐是什么感觉，他们的心灵已经被严重污染了，就像一条发臭的河流，戒色后净化自己的内心，就能重新感受到纯净的大快乐，那种感觉真的很久违，很幸福，宛若新生。

【前所未有的快乐】

案例8.戒了一个多月，虽然过程很难，但我还是走了过来，我感受到了前所未有的快乐，那种感觉真是爽爆了！皮肤改善了很多，晚上不失眠了，嗓子好很多了，心胸也变大了，下一个目标一百天！

解析：之所以前所未有，也只是针对手淫后而言，手淫前我们经历过这种大快乐，只是遗忘了，手淫后很难真正快乐起来，突然戒了一个多月，当那种大快乐再一次出现时，就会有一种前所未有的感觉，那种感觉的确很爽，就像快乐在内心不断爆炸一样，整个人都被快乐的感觉充满，这种快乐里面没有任何邪淫的成分，是一种很纯真很美好的快乐，甚至连睡觉都是带着微笑的。当你的内心变得纯净祥和了，你看待人事物的感觉也会发生很微妙的变化，你变得更能理解人，更能包容人了，人际关系也会随之大大改善。

【阳光开朗，凛然正气】

案例9.最近的感觉真是太爽了，体会到了纯净的大快乐，阳光开朗了很多，自信在上升，敢于表达，我发现在见到异性时没有任何邪念是很快乐的事，感觉自己充满凛然正气，真正的快乐跟快感区别太大了。

解析：邪淫会让内心阴暗紧缩，整个人的能量场一下缩小很多，整个人看上去也灰了，戒掉恶习后，内心会逐渐恢复阳光开朗，自信也随之提升，敢于直视，敢于交流，这种感觉是非常好的。很多撸者都无法与异性正常交流了，和人说话很容易紧张，语无伦次，也不敢看对方眼睛，看到异性也容易起邪念。当你具备很强的定力后，内心很纯净，光明磊落，这样和别人交流时才能比较自然，别人对于你的凛然正气也会心生敬佩。真正的快乐远胜于短暂的快感，很多人比较无知，误把快感当作快乐，其实是有很大区别的，知道其中区别的人是真正的智者，智者不会盲目追求快感。

案例10.明天是戒色30天了，我开始发现自己变得有些开朗，对女生也敢大声地说话，在课堂上也能主动地接老师的话把，感觉整个人的心扉都打开了，真的很开心！

解析：戒色后变得自信开朗，脑子转得也快了，学业生活变得顺利后，人也会开心起来。纯净就是一种力量，当你恢复纯净后，你就能重新获得了这种力量，你会变得超棒。邪淫会大大耗损一个人的能量，脑力、精力乃至体能都会不同程度下降，原先的你可以干一番大事业，邪淫后就有心无力了，甚至心气都完全撸没了，最后直接就放弃了。

【知己之乐】

案例11.或许没有机会见到飞翔大哥本人，但是读着大哥的文章，就像一个寂寞的男人终于遇见一个懂自己的人，特别快乐。从前的我都以为内心的声音是自己真正的想法，现在战胜自己内心的声音才是我真正的想法！

解析：这就是戒色带来的知己之乐，现在戒色的理念还不是很普及，很多人还在误解戒色，在这个时代能遇见懂戒色、懂自己的人，是不太容易的。人生得一知己足矣，何况戒色吧还有那么多志同道合的兄弟，大家互相鼓励互相支持，虽然天各一方，未曾谋面，但大家这种无私奉献、互帮互助的精神，却是心有灵犀一点通。这位戒友最后一句话很给力，他已经认清了那个声音不是自己，他要战胜那个来自心魔的声音，希望他能越戒越好。

【常德不离，复归于婴儿】

案例12.戒了整整3年了，越来越坦然，身体特别是脑子越来越灵活了，终于开始体会到儿时身心健康是怎样的了，人越来越有灵性，当下临在的时间也越来越长。最近一个月来开始吃素戒杀放生，脾气比以前好了太多了，感觉整个世界都变得光亮起来……这几天广州天气很不错，在傍晚放生回去的路上，夕阳让整个大地都变得如此的美丽，沐浴着阳光的我这十几年来从未有过像现在这样的身心愉快，如果没有这十几年噩梦般的生活，我永远体会不到小时候背着书包沐浴着夕阳走在放学路上那种快乐是多么的宝贵……

解析：圣人告诫我们要“思无邪”，要修德行，要复归到婴儿纯真无邪的状态，做回纯真的赤子，心地善良，纯洁，率直，单纯，充满喜悦。耶稣说：“若不像小孩子，断不能进神国！”要像小孩子才能进天国，只有圣洁的人才能承受神的国！要有小孩子的单纯、善良、真诚和谦卑。这位戒友戒了整3年，已经算资深戒友了，他重获新生了，也变得越来越有灵性，重新感受到了小时候那种宝贵的快乐，非常久违的感觉，开启了自己的第二次童年。

最后总结：

一位戒友说：“戒色后的恢复让我仿佛回到了未撸的时候，整个人轻松、自在，感受到了SY期间从未感受到的快乐，好像自己身边就弥散着愉悦、正能量的因子。”宣化上人曾开示过：“在空里头就有真正的快乐。”空即清净心，内心非常纯净的状态。大德知道真正的快乐在哪里，世人大多不知道，他们追求外在的物质，追求各种感官的刺激，以为这样就可以让自己快乐起来，但是最后还是那么不快乐，即使物质条件很丰厚了，内心依然还有一种匮乏感。我曾经也疯狂追求过快感，为了获得快感疯狂看黄手淫，最后症状缠身，苦不堪言。后来我顿悟，手淫并不能让我真正快乐起来，也无法让我真正彻底地满足，欲望就像一个无底洞，要了还想要，越要越变态，唯有纯净的心灵可以给我持久的满足与喜悦，不管快感多么强烈，过后总有一种失落和空虚在里面，这不是一种圆满的体验。这季分享了戒色快乐之道，相信大家对这个主题会有更深刻的认识，真正的快乐就在内心，不在外面，当你做回了纯净的自己，你自然就是快乐的，其他一切所谓的快乐都不能和纯净的大快乐相比，当你变得纯净了，你就连接了那个圣洁崇高的能量场，整个生命都会变得光明、喜悦、美好和幸福。

下面分享一首戒色诗歌

《一个永远活在童年的人》

我站在公园里一座桥上

风景很美

我在用心感受临在的美妙

内心很快乐

过一会几个孩子

骑着共享单车上来了

孩子天真的神情吸引了我

让我想起了小时候

小时候总想快快长大

长大了又开始怀念童年的无忧无虑

童年的天真快乐

童年的一年四季都有着无限的乐趣

童年是一个七彩斑斓的梦

童年充满了幻想

每一天都很新鲜和神奇

那几个孩子把车停在桥上

稚嫩的童声开始交流

在谈论远处的建筑物

过一会这几个孩子带着十足的兴奋

从这座桥上冲下去了

其中一个喊了一声“爽”！

在童年，一辆单车

就可以带来太多太多的欢乐

望着孩子们冲下去的背影

我感慨良多，我已过而立之年

童年早过，但通过戒色修心

我的内心得到了净化

就像孩子一样纯净

我是一个成年人

但我永远活在童年

用最纯净的眼神

凝望这个世界

下面分享一本书

《运气提升法则-随身自查手册》：秦东魁老师，2017年激励千万人心的力作。《你是自己的命运设计师》第二部——《运气提升法则-随身自查手册》。秦东魁老师10个月闭关讲学，集10年、9本著作之大成经验，经百万读者口碑验证，真实案例呈现，血泪教训直指不顺根源，上百个活生生的血泪教训，鲜活案例。秦老师以最独特的角度，最本质的剖析，与百余位当事人进行深度互动。秦老师的书籍和视频都是非常好的，看了之后能懂很多道理，做人的道理，戒邪淫的道理，行善的道理，对于指导自己的人生很有帮助。这本《运气提升法则》我推荐大家读一读，如果觉得好，也可以推荐给亲朋好友，很多人在人生遭遇不顺时总是怨天尤人，不知道从自己身上找原因，如果懂得做人，懂得孝顺，懂得戒邪淫修善，人生就会大大改观，就像秦东魁老师说的：“上等风水在自己身上。”君子有造命之学，命由我立，福自己求。祸福无门，唯人自招，善恶之报，如影随行！如何经营好自己的人生，真的是一门很深的学问，阅读这本书可以找到很多问题的答案，也可以更好地完善和提升自己，希望大家都能读到这本书。

希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！

有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段

【飞翔经验：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底】第1季

【飞翔经验：屡戒屡败的思想误区之为恢复性功能而戒】第2季

【飞翔经验：教你彻底摆脱频遗的烦恼】第3季

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】第4季

【飞翔经验：怎样补才能补到位】第5季

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】第7季

【飞翔经验：身高问题、脱发问题、痤疮和戒断反应】第8季

【飞翔经验：耳鸣问题、戒色心态、搜集资料的重要性】第9季

【飞翔经验：手淫变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：婚前性行为对人生的危害】第13季

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季

【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季

【飞翔经验：如何克服意淫、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季

【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季

【飞翔经验：晨勃问题、易漏问题、大便问题、睾丸小】第19季

【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季

【飞翔经验：撸完腹痛、意淫导致的疾病、睾丸的下垂】第21季

【飞翔经验：做一个纯净频率的持有者】第22季

【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季

【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题补充、脑力下降问题】第24季

【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤精分类】第25季

【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季

【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季

【飞翔经验：戒断反应、JJ偏向问题、精液颜色改变】第28季

【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季

【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季

【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季

【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季

【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季

【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】第34季

【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季

【飞翔经验：撸管危害总述】第36季

【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季

【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季

【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季

【飞翔经验：如何应对症状反复期】第40季

【飞翔经验：控遗之道详尽篇】第41季

【飞翔经验：关于撸管症状的恢复问题】第42季

【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季

【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季

【飞翔经验：关于戒色新人、情绪管理深谈】第45季

【飞翔经验：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩】第46季

【飞翔经验：良好戒色习惯的养成，时间效率管理】47季

【飞翔经验：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会】48季

【飞翔经验：A级精子、关于建立正确的性观念】第49季

【飞翔经验：飞翔戒色心髓十颂】第50季

【飞翔经验：戒色就是一场念头的战争】第51季

【飞翔经验：傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量】第52季

【飞翔经验：撸管与脾虚、气胸案例分析】第53季

【飞翔经验：撸管导致的心理症状详解】第54季

【飞翔经验：关于75党、SY无害论50条逐一破解】第55季

【飞翔经验：关于SY万病论、纵欲导致的过敏现象】第56季

【飞翔经验：眼神细腻篇、撸管与抽筋现象】第57季

【飞翔经验：痘痘外一篇、撸管导致的结石症状】第58季

【飞翔经验：SY与濒死感、SY与不真实感】第59季

【飞翔经验：身体恢复方法大总结之真髓十滴】第60季

【飞翔经验：脑力恢复之详尽篇】第61季

【飞翔经验：必知戒色文章之红五类】第62季

【飞翔经验：戒色实战之五种反应】第63季

【飞翔经验：戒色气场学之研究与启示】第64季

【飞翔经验：戒色必知之翻种子规律】第65季

【飞翔经验：如何成为顶尖的戒色高手】第66季

【飞翔经验：念头实战之精粹总结篇】第67季

【飞翔经验：如蛇结自解之强迫症自愈】第68季

【飞翔经验：对境实战之五大原则】第69季

【飞翔经验：慢前患者痊愈宝典】第70季

【飞翔经验：精索静脉曲张详尽专版】第71季

【飞翔经验：撸管色关通关秘籍】第72季

【飞翔经验：摆脱社恐之破茧重生】第73季

【飞翔经验：戒色意识的培养——菜鸟到高手的必经之路】第74季

【飞翔经验：SY导致的凹陷与浮肿问题】第75季

【飞翔经验：50种破戒心理的研究】第76季

【飞翔经验：教你突破觉悟增长的瓶颈期】第77季

【飞翔经验：国外戒色28条精析】第78季

【飞翔经验：SY变丑52条臻粹分享】第79季

【飞翔经验：提升戒色觉悟之进阶攻略】第80季

【飞翔经验：学习传统文化之蓦然回首】第81季

【飞翔经验：戒色战场的纪律与执行】第82季

【飞翔经验：冬季戒色养生之五大要点】第83季

【飞翔经验：从入门到精通之断念实战】第84季

【飞翔经验：戒色往事之失败激励篇】第85季

【飞翔经验：SY导致的心理性格的异变】第86季

【飞翔经验：满精归来之能量管理】第87季

【飞翔经验：戒色特种兵是怎样炼成的】第88季

【飞翔经验：论SY对人生运势的不良影响】第89季

【飞翔经验：觉知的点化——你是觉知而非念头】第90季

【飞经经验：戒者巅峰体验的研究】第91季

【飞翔经验：夏季戒色养生的分析与对策】第92季

【飞翔经验：戒色价值观的培养】第93季

【飞翔经验：过于紧张带来的负面影响】第94季

【飞翔经验：不孕不育详尽专版】第95季

【飞翔经验：恢复工程之养生集结篇】第96季

【飞翔经验：SY伤肾细腻体会篇】第97季

【飞翔经验：戒SY重现清净光明坚固之相】第98季

【飞翔经验：断念之刃的精深磨砺】第99季

【飞翔经验：恍若隔世之戒色五年体悟】第100季

【飞翔经验：破除恋癖之四件利器】第101季

【飞翔经验：破解心魔怂恿专题】第102季

【飞翔经验：独处破戒的专题分析】第103季

【飞翔经验：戒油子的蜕变与逆袭】第104季

【飞翔经验：睡眠障碍的分析与恢复】第105季

【飞翔经验：浅谈曾国藩的戒色绝学】第106季

【飞翔经验：戒色后回归的十种感觉】第107季

【飞翔经验：如何提升戒色文章的实战转化率】第108季

【飞翔经验：神衰患者的康复逆袭之路】第109季

【飞翔经验：《菜根谭》对戒色的启示与意义】第110季

【飞翔经验：学会擦除脑中浮现的图像】第111季

【飞翔经验：戒色的十种力量】第112季

【飞翔经验：SY对人际关系的不良影响】第113季

【飞翔经验：戒色美如画之逆袭纯颜】第114季

【飞翔经验：《传习录》对戒色的启示】第115季

【飞翔经验：春季戒色养生的注意事项】第116季

【飞翔经验：断念道场的修炼与进阶】第117季

【飞翔经验：提升振动频率的秘密】第118季

【飞翔经验：学生党戒色专季】第119季

【飞翔经验：戒色高手之路基础篇】第120季

【飞翔经验：秋季戒色养生攻略】第121季

【飞翔经验：戒色执行力的培养】第122季

123季发表完毕，谢谢大家支持，有问题可以留下来，加油！

