关键词：戒色,sy,手淫,破戒,欲望,自己,可以,恢复,身体,遗精,意淫,因为,就是,邪淫,不要,马步,学习,每天,坚持,大家,
两个多月前，我因为看到长高吧的一位吧友宣传戒色吧，便随手点了进来。进入戒色吧，我惊呆了，竟然有那么多的兄弟跟我有一样毛病，sy，实在太意外了，当时人数是五十多万，我想这大多数都是十多岁的青少年，这是多么的可惜，祖国没来的花朵在刚发育的时候就被魔鬼掐掉了，而魔鬼就是sy，所以为了能帮助更多的兄弟戒掉sy，打败魔鬼，决定将自己的经历写出来，也分享下自己的戒色方法。

我跟很多吧友一样，都有着美好纯真的童年，打弹珠，玩纸牌，抓迷藏，荷塘游泳，都是我们经常玩的游戏，到处都是欢乐的笑声，无忧无虑，没有上班的压力，没有上学的紧凑，我们呼吸着自由的气息，相互打闹着。直到一次魔鬼向我招手，结束了以上的一切美好画面。

那时我读三年级，由于看了老爸放的动物世界光盘中动物交配的画面，于是就弟弟玩性游戏，用jj相互摩擦。刚开始觉得挺舒服，在一次长达四十多分钟的摩擦后，一阵强烈的酥麻感涌偏全身，伴随着会阴穴的跳动抽搐，常到了第一次sj的滋味。当时还没有精ye，可怜我身体还没发育就已经丢失了自己宝贵的先天元气，最可怕的是我爱上了这种滋味，并牢牢记住了这个感觉，开始寻思着每天去感受。当我打开魔鬼递过来的潘多啦魔盒时，就注定开始沉沦。

每天来一发似乎成了家常便饭，每次都是跑到厕所或者床上撸，所以撸管者越来越猥琐都是有道理的，因为你干得事都是见不得光的事，内心又怎么可能光明呢?相貌自然失去阳光猥琐。由于我先天体质差，所以很快症状就来找我了，其实症状就是魔鬼的眷属，它们是相互依存的，撸管就是症状的营养品，撸得越狠，症状成长得越快。首先我的记忆力下降了，注意力开始不集中，上课能集中五分钟都是很了不起啦，记个单词一节课都记不住，英语听写常常不及格，留堂也是常事。尿频，尿不尽，尿无力，相继来袭，小便一次几分钟都没尿完，用力拉一点，就出来一点，收缩回去，又可以尿一点，好像永远尿不尽。喝一杯水很快就想尿，或者早上喝了白粥，一堂课没完，就憋得受不了，有几次差点受不了，尿湿裤子。小便要很用力拉，才能出来，感觉尿道不通畅，比较费劲。另外还有一个过敏性鼻炎也找上我了，动不动就打喷嚏，哪怕有一点灰尘进入鼻孔，都骚养，流鼻水。当时也很容易感冒，而且感冒一次，没有两个星期，别想好，抵抗力极差。哎，症状都来找上我了，而我还不知道清醒，经常怨天由人，报怨老天爷为甚么不公平，让我体弱多病，别人家都是阳光活泼，而我好像林黛玉那样多愁善感。都说肝肾同源，肾都虚了，肝也好不了哪里去，脾胃也自然差，所以我脾气越来越差，动不动就跟父母吵架，也经常欺负弟弟，在此，我想向他们说声对不起。

不到一年时间，身体就出问题，而我当时只有12岁，只是一个五年级孩子。生理出现问题，心理也开始发生变化。我的眼睛越来越越邪恶，总是盯着那些穿着暴露的女人看，她们像磁铁一样吸气着邪恶的我，总想看她们的身体，意淫她们，满足淫心。记得有次音乐课上，因为老师穿得比较暴露，而我就坐在前排位置，刚好能看到她裙低，整整一堂课，都在意淫，真是畜生不如，在此我真心跟那位老师说声对不起，请原谅我。

上帝要你疯灭亡，必先要你疯狂。已经出现症状的我，并没有因此而改正，因为我压根就不知道是该死的sy导致的，也没有像现在的吧友幸运，能接触戒色吧，有前辈的经验指导。我继续沉沦，每到周末放假，我都会晚上10准时收看老外的明珠台，因为这个电视台经常会放一些露骨的画面，为了捕抓到这个画面，经常看到凌晨一点钟。尽管老妈催我睡觉很多次了，尽管自己很困卷了，依然像猎人守猎物一样，耐心等候。看吧，sy的人心理多丑陋，为了满足淫欲，失去理智，欲望已经冲昏头脑，行尸走肉就是sy者的真实写照。幸运的是，我那时还有点底线，就是不去看黄片，其实有贼心没贼胆，怕别别人笑话。量变到质变，由于我继续撸管，新的症状又以迅雷不及掩耳之势向我袭来，杀我个措手不及。

一个五年级的小学生真的很难挡sy快感，过几天心就痒痒的，不久就沦陷了，再次沦为魔鬼的奴隶。破戒后，空虚，悔恨的情绪充斥心灵。为了增加戒色决心，我走到庭院前，对天发了个毒誓，后来还是破了，所以啊，奉劝各位吧友不要在破戒后乱发誓，没用的，等你在欲望来时，依然能够保持决心，那才是真正牛掰。戒色期间，我发现自己晚上不撸就会在半夜自动射jing，这就是遗精吧，每次都是大半夜的，本来睡觉睡得好好的，突然会做一个黄梦，或者根本没梦而遗，一下子就醒过来了，严重影响睡眠资量，真的很恼火。之后我又查资料才知道这是遗精，但是人家的是精满则益，慢慢流出来的，而我的是肾虚引起的精关不紧射出来的，硬是把你的精华往外掏，这对一个五年级的孩子来说，是多么的残酷啊，眼睁睁看着骨髓脑髓一次次射出，我真心怕了，那天晚上，我哭了，我真的恐惧，我不知道我怎么会患上这个怪病，每天都萎靡不振，哈欠连连，宛如行尸走肉，痛苦不堪。

顶一个，明天再写，得睡觉啦

也就是那段时间起，我的心理也发生了很大变化，我觉得同学比我有钱心里就不舒服，于是我去盗窃他们的物品，发泄不满。我已经完完全全成为一个小偷，笔，书本都成为我的偷盗对象，看到他们丢失东西着急的样子，心里暗暗高兴。撸管连理智也丧失了，道德也严重滑坡，真对不起当时的同学们，如果有机会，真想当着他们的样子说声对不起。也许恶报来了，我的遗精越来越严重，两天遗一次，或者一个晚上射两次，我当时快崩溃了，我真心怕了，连sy都不敢了，自觉告诉自己这样是很伤身的，但是又无可奈何。

一个人不想改变，是因为他痛苦没够。都说祸福是相互依存的，染上这个坏习惯，另我意识到去改变自己。我不断地学习科学知识充实自己，感觉到科学真的很神奇，不但可以造福人类，而且会让自己越来越智慧。当时我梦想当一位像爱因斯坦，牛顿那样的大科学家，并且造福社会。立了志向，我就努力去奋斗，为了当上科学家。当时对科学我简直痴迷，这种兴趣是完全发自内心的，为什么会有世界？为什么会有人类？灯泡为啥会亮？……这些问题我都想去探寻，并且去了解世界和宇宙的真相。对科学的痴迷远远超过了对sy的依赖，所以当你有个良好的兴趣爱好，戒色是很轻易的。吧友最好树立远大志向，追逐梦想。

因为有梦想和志向，我终于打败了sy，但是症状却不曾离开过，而且越来越严重。

遗精成为我最头痛的毛病，因为我只要穿上厚裤子睡觉，或者盖被子睡觉，就特别容易sj ，不但影响精神，而且还影响发育。因为肾主骨，肾虚了，骨髓就不好，骨头就得不到发育，直接导致身材矮小，所以吧友一定要重视手淫的危害，赶紧戒掉他，不然到时候后悔莫及，像我现在22岁了，身高才一米六，而且骨骼细小，人家看到我都说我好像17 ，8岁的小孩那样，没有成熟感。这使我非常自卑，本来自己就不帅，还来个矮小，而且缺乏阳刚之气，也从来不敢追女孩子，因为心里不自信，说话声音也不好听，很没中气得那种，估计也是拜撸管所赐，撸管直接把无脏六腑撸伤了，还能发出好听的声音吗?眼睛也越来越越无神，黑眼圈也冒触来了，配合深陷的眼窝，那简直是一抽大烟。怪不得当2014年我在耳机厂打工时有工友尊称我“白粉仔”。我哭笑不得，心里有苦说不出。

前烈腺炎，zx , 社恐，恐视，多疑病，寻麻疹等症状相继来袭，这一年我19岁。上面讲到了，我在五年级就戒掉了sy，直到初二一次意淫，我才破戒。在破戒前其实我都已经忘记了sy那种快感了的，只是魔鬼这次趁我意淫乘虚而入，导致破戒。所以大家一定不要放松啊，像我都已经戒掉了三年的，一不小心就被心魔得逞，所以不管你戒多久，心里防线一定不能破坏。幸好当初破戒后，及时总结原因，所以我就没sy下去，但是到了初三期末，我接触到网络，因为考完中考后，就到网吧放松，没想到又一次被魔鬼诱惑。电脑其实就是一把双韧刀，你用它学习你就会得益，用它看黄就注定堕落。我选择了后者，结果是当晚通宵加久坐看黄，直接射，根本不用手，看黄那种刺激足以让我射两次，说明我因为这八年遗精，已经很虚了，这是滑精，比半夜遗精还严重。从此以后，我又堕落，经常去找黄色看，戒了四年的sy又开始了，原来魔鬼从来没离开过我，它一直在等待机会，等我松懈，就趁虚而入，把我打败。

多年的心理防线彻底瓦解，我疯狂地浏览着黄片，任由黄毒不断灌入大脑，以至失去本来残留的那点理智。都说相由心生，真是一点没错，邪淫最重的那段时间，我的相貌是最糟糕的，记得当时跟同学照了一张相，看到照片上的自己吓了一跳，严重黑眼圈，脸色灰暗，脸是皮包骨的那种，眼睛一点神气也没有，而且左眼比右眼小。“天啊，我怎么会变成这个鸟样”我心里问自己。但却没任何人回答。这时候，症状也越来越越严重，不管在哪里我总是感觉有人在盯着自己，其实啥都没有，晚上走在路上，只要有一点点声音，自己都会被吓一跳。甚至我自己在洗澡房洗个澡，只要闭上眼睛冲水就觉得有人来杀我，然后立刻睁开眼，啥都没有，都是肾虚导致的疑心病。还有我还得了两个怪病，那就是每当到冬天，只要我一激动或者紧张，那么我整个头和上身都会有上千个蚂蚁咬的感觉，特别痒，有一个个红点出来，痛苦不堪。后来才知道这是撸管过度导致的寻麻疹。还有也是在冬天，只要到了闷热的地方，比如在教室里，不用几分钟，耳朵会发烧，变得又红又热，这十分让人尴尬，特别是在喜欢的女孩面前。这也是我在高一时退学最主要原因，因为当时我喜欢的女生就坐在我后面，每次耳朵发烧，她都在后面指指点点的，她十分好奇我耳朵为啥会变热。此刻的我，如果看到一个洞，那么我会毫不犹豫地钻下去的，打那以后，我经常找理由不去教室，因为我怕自己耳朵会发烧被同学看见，而嘲笑我，真的很怕，那种怕是比死都还要严重，因为那么多同学中就只有我有这毛病，觉得很奇葩。这段时间前烈腺也有很大问题，一节课40分钟，要上厕所 三四次，后来自己实在不好意思报告老师去上厕所，干脆直接尿在裤子上，然后才能减轻膀胱的压力，这一年，我读高一，天大的笑话发生在我身上，吧友们，你们一定要戒除啊，不然后悔莫及啊。

没人看吗?自顶一个

顶一个

sy让我再一次沦为行尸走肉，每天做事都没精打彩，走路永远比别人慢半拍，双腿好像灌了铅一样，走路拖拖啦啦的，感觉很重。大脑空虚异常，剩下的只有意淫和不堪如目的黄色画面，心理和生理上的伤害让我患上了社恐，和抑郁。无论什么做任何事，我几乎都提不上信心和兴趣，昔日科学家的梦想早已被我抛弃，你很难相感受那时我的心理情况，永远都抬不起头似的，连跟人说话都失去信心，跟别人对视的勇气都丧失了，因为那时的我根本不是人了，二是彻头彻尾的邪淫鬼。说话思维逻辑混乱，根本不能跟别人正常沟通。“我还要这样下去吗?我还要被别人继续看不起吗?难道我天生就是个垃圾，就是行尸走肉，为什么别人能够成功，而我只能躲在黑暗的角落里羡慕别人？难道我非要被魔鬼推到万丈深渊里我才来醒悟吗? 想到这些，我早已泪流满面，因为sy我失去太多太多了，我已经痛苦够了，真心怕了，所以我决定改变自己，戒除sy，做回一个阳光开朗大丈夫。

戒色首先从断黄开始，，因为自己就是因为看了黄才导致破戒的，所以我决定以后少去网吧，只要是黄色一律不看。哈哈，刚开始下了决心，感觉就是好，但是一到了网吧看到成人片这个文件夹，又想打开看看到底有没有新片，在不知不觉间就打开了。尽管心理挺抵触的，但是大脑里好像有魔鬼在怂恿你。其实就是自己的心瘾在作怪，想看黄说明你还是想撸管，看黄就是导火索，最后结果可想而知。像很多吧友一样，第一次戒没能挡住诱惑，我分析了破戒原因，其实就是因为跑去网吧导致的，所以戒色初期要尽量远离电脑和手机，于是我干脆不去网吧了，有空就去看看好的书籍，培养好的兴趣爱好，慢慢清洗大脑中的黄毒。

戒色第二步，一定要断意淫。我发现自己虽然远离了黄源，但是脑海里经常翻滚着以前看过得黄片内容，而且越想越起劲，弄得自己欲火烧身，导致把持不住直接破戒。大脑是身体的总司令，人的一切行为举止都是经过大脑发出指令后才行动的。sy也是，只要淫念一起，你就会联想到sy，所以你在念头起的时候，立刻醒悟，大喝一声破。然后立刻去干别的事，不要再继续想下去，转移注意力。千万不要躲到没人的地方去，这会让你失去羞愧心，导致破戒。应该到人多的地方，也可以跟朋友聊天，可以骑自行车到公路上散心。也可以到草地上，树木下，闭上眼睛听听歌，最好是轻音乐或者佛教音乐，因为这些音乐听了让人心静，而不像流行音乐那样，刺激人，让心里浮躁。如果这个时候，你还不能脱离欲火，那还有几个绝招，对付欲火的。你可以准备一瓶分油精，或者活络油，欲望来时，直接打开，用手网眼睛里擦点，或者往阴囊里擦点。不一会儿，你就感觉眼睛还有阴囊火辣火辣的，痛都来不及呢，哪里有心思sy？另外一个绝招就是我经常用的，上个月还用呢。就是那天不知道怎么回事，大半夜的自然醒，jj硬得不行，而且真的就是欲火烧身啊，真心想撸一管。就在自己把手往下伸时，我立刻把手大力拍自己耳光，畜生啊，你还想堕落吗?还想过行尸走肉的日子吗?每说一句话，我就打一个耳光，是十分用力的那种，啪啪的声音充满了房间。当然，房间只有我一个人。好像打了十来下吧，自己就痛得没有心思sy了，jn也软了下来，欲火消失。这是魔鬼设的陷阱，而我就是靠这个方法顺利过关的虽然有点暴力，但是对治严重欲火烧身还是有很大作用的，吧友可以尝试下。

戒色第三步，树立大志，设立理想，追逐美好的生活。为啥现在那么多青少年撸管玩网游呢?就是因为他们没有理想，没有志向，不知道自己要干嘛，缺乏规划人生的能力，所以在生活上没有什么成就感，沉迷撸管。我记得以前五年级戒色时，就是因为自己的科学家梦使自己不断去学习，探寻科学奥秘，从而脱离sy。所以啊，大家要知道自己以后成为一个什么样的人，要走一条什么样的路，这都要靠自己确立的。你如果想成为一个垃圾，那你必然会一直撸下去，直到灰飞烟灭。如果你想改正并且成为一个充满正能量的英雄，那么你必定会感召到正能量的人和事，并且慢慢就真的实现了，像我就是这样。史泰龙，李小龙，成龙，这些正能量强大的人一直被我崇拜，自己也经常学习他们锻炼，想不正气都难啊。还有我偶像，科学之神__尼古拉特斯拉，被很多科学家誉为“创造了二十世纪的人类”，他一生有一千多项发明，他曾经在纽约市上空制造出几公里的雷电他一生只睡两个小时，并准确地预言了当时泰坦尼可号沉没和第一第二次世界大战的发生时间。他精通八国语言 ，他放弃了成为世界首富的机会，把无线电发明专利(他发明的），免费公布给全人类使用……说了这么多，目的想告诉大家，一个人的性格跟他的偶像有很大关系，如果你偶像是av男优，那么你就会学习他的些性ai技巧，继续堕落，如果你偶像是毛泽东，那你也会慢慢学习他那种坚韧不拔的精神，慢慢变得强大。所以大家要树立好理想，看看自己想成为啥样的人，把目标设好了，就努力去行动，那样的人生，你才会感觉到有意义，有看头，自然不会再想sy这种低级的行为。

戒色第四步，行善积德。这也是很多前辈所提倡的，但是真正做到的却没几个。我用自己的亲身经历来告诉大家，行善的确对戒色有帮助，而且身体恢复得也比较快，像那位星辰前辈，还有田张恒恒就是通过诚心忏悔，行善积德把sy打败恢复正气的。其实我戒色是在接触戒色吧之前就戒了的，到今天为止，我接触戒色吧才两个多月，但就是这段时间成为了我人生的转折点。当时我进入吧里，看到很多精品贴里写到行善也就是，多帮别人戒色，到百度知道回答问题，劝人戒，鼓励别人戒，宣传戒色吧，对戒除sy和恢复身体有极大作用，一下子我就信了，并且去做了。每天我都到吧里学习经验，帮助那些吧友树立戒色信心，鼓励他们戒，并分享经验，帮助他们戒，同时也经常宣传戒吧，让更多人知道手淫的危害。一个月过去了，我依然坚持着，但是我长达十年的顽固性遗精还是有发生，一个月七八次，上班时哈欠连连，而且我感觉当时脑袋里欲望比以往重，老想看穿着暴露的女人，但是自己心里很抵触的。其实这就是正气恢复的反应，因为我行善了，身体阳气多了，以前的浊精排出来了，都是果冻状的，身体好转的反应。虽然自己起了疑心但是一看到前辈们说得，坚持，我就继续努力。都撸了十年了，一个月就想恢复？哪有这么好的事，坚持就是胜利。果然，在第二个月，我遗精次数少了三次，直到现在这个月遗精一次，实在太震撼了，内心激动得不行，十年，十年拉，顽固性遗精终于开始好转，自己的努力没有白费，行善真的可以4恢复，大家一定要努力行善啊，不要怀疑，没有改善，是因为自己努力没够，。我身体精气神正在逐渐恢复，因都说久遗伤八脉，我都遗精十年了，这样都能恢复，你们那些几年的，或者啥失眠啊，阳伟，zx啊，都可以恢复的，前提是你发愿帮助更多人脱离sy。我已经发愿帮助至少一千人戒除邪淫，因为自己是过来人，不想更多兄弟走我的老路，不想你们继续堕落痛苦下去，所以现身说法，记住一定要努力行善啊。

到今天七月28号为止，我戒色已经有一年半了，但是之前来戒吧前意淫还没有完全断，所以身体恢复没那么明显。来到戒吧后，恍然大悟，于是每天签到断意淫，外加行善积德。来说说我这段时间的变化，精液果冻状好像没有了，十年顽固性遗精已经恢复，精神也好多了，从以前每天哈欠连连，到现在工作11小时都不疲惫。我是红木家具学徒的，都是站着上班，需要不停地动，运动量那是相当大，可是我却可以顺利工作下去，呵呵，戒色真的很美好。还有我脸色也变好了，不再灰暗，眼睛有神多了，没有一眼大一眼小的情况了，黑眼圈减轻了但是还有。说话声音比以前大，有力多了，不再失眠，一趟下就睡着了，不再社恐，可以跟别人正常交流了，脑袋不再昏沉沉了，灵活了，不再抑郁，内心经常充满信心，感觉生活挺美好的，身边的朋友都是积极向上的，不是狐朋狗友，运气也变好了，今天早上还捡到250元呢，不过果断还人了不义之财不能贪。脾气也好多了，有时候别人气我，我都能忍住，并宽容他。肠胃消化功能也变好，粪便能成形，通常几分钟就能完事，十分通畅，这跟我吃素有很大关系，以前都是大鱼大肉，现在清淡饮食才是硬道理。皮肤好了很多，痘痘几乎绝迹了，但是更别人比，还差得远呢。鼻炎也改善了很多，抵抗力明显提高，我脚毛也变长了，小腿长粗了。暂时是这么多，我知道这仅仅是个开始，继续努力吧

写了这么多怎么没人看啊，兄弟们顶一个啊，我打算伸精呢，

快写完了，后面再给兄弟提点对抗欲望的好建议。

不要沉啊，好戏在后头啊

兄弟们顶啊

顶着

对付欲望的办法，找几个吧友每天提醒相互勉励，好过你孤身奋战。有欲望了，可以闭气，憋到极限，然后吸气，不断重复，一般来说，欲望可以消除。做运动去欲望也是好方法，我自己也经常使用，好几次想破戒，我都靠做虎握撑顶过去的，要拼命做的那种，直到累趴。还有吧友晚上不要吃太饱，太饱欲望特别强烈，也不要喝冷饮，现在正是三伏天，正是冬病夏治，驱阴生阳的好时机呢，一定不要错过啊。晚上可以泡泡脚，放松下身心，闭上眼睛冷静下来，欲望也会消失，失眠也会缓解，切记不要熬夜。最好每天能慢跑散步，多亲近大自然，感受下大自然的磁场。是不是比你呆在电脑手机面前舒服多呢?孝顺好父母，多做家务减轻他们负担，多跟父母沟通，增进家人关系。有空多参加社会公益活动，像环保，植树，科技发明，扶贫助学，等等，这些都是有利于培养自己责任心兴趣爱好和提高社交能力。朋友多了，生活有意义了，何愁戒色不成功？

最后，再给大家推荐两个好贴吧，一个是养生类的《食疗天下吧》，另一个是《sy后遗症治疗吧》这两个吧，都是有专业医师指导的，可以到里面学习养生知识，对sy引起的毛病都可以到里面学习，然后自己治疗。上面讲到的都是治标，真正的治本是断掉心瘾，斩断所有淫根，修心才是戒色的最高境界。最后建议大家多学习中国传统文化和佛学，对戒sy，那是大大的好。愿全天下所有的sy患者都能够戒除成功，恢复清静，做回阳光正气的大丈夫。愿我所行善念佛的功德全部回向给吧友，愿你们永远健康快乐，感恩大家！

写了两天呢，大家顶顶啊，让更多兄弟看到。

可怜可怜我，帮我顶顶

希望霸主能伸精

再顶

只有努力没够，没有任何借口。杜绝撸管，恢复正气。

不做垃圾，要做就做第一的。

大家加油

顶一个，别熬夜

签到

撸管它就是魔鬼，它用快感一步一步引诱你跌落到万丈深渊。

推荐大家抄写一部佛经《僧伽吒经》，灭邪淫业很厉害的，我可以给大家免费结缘。

中国人不是sy病夫，大家一定要努力戒除邪淫啊，加油

晚上以清淡为主，不要喝冷饮，傍晚运动是最好的，多慢跑散步，听听《大悲咒》《心经》，让心静下来。

不熬夜，

早上喝点红糖大枣姜水，恢复阳气

我很高兴能够用自己的经历提醒更多人，我会继续努力学习写更多文章帮助大家戒色的，没有什么做不到，下死决心，破斧头沉舟，打败sy，掐住它的咽喉，狠狠地把它踩在脚下。

还有一个戒色方法，要分享下，那就是在一个笔记本上写上“我是最棒的，我一定会变得强大，越来越越充满正能量，一定能打败淫魔……”等等，充满正能量的话语，在手机上写上也可以，反正写在能每天让自己看到，读到的地方，要多激励就有多激励的，每天读一次，或者两次，坚持每天读，不久你会发现自己的内心就慢慢变得强大了，这其实是一种自我激励催眠的方法，通过每天阅读，刺激大脑，加深记忆，提高觉悟，从而达到改变潜意识的方法，大家可以尝试一下，戒色后，记得通知我一声啊!

分享下，太神奇啦，【7月23日台湾空难，两女念观世音菩萨圣号，奇迹生还】

昨天晚上去树木下树疗了一会，人感觉特别精神，我是用一个手半抱着树干，把脸贴在树干上，闭上眼睛，啥都不想，就是用心去感觉树木的温度。我不知道这树叫啥名字，反正我两个手都报不住它，树表皮特别光滑，没啥粗糙感，有点像椰子树，体积却比它更高大。

以后每天坚持去试试。听吧友说对恢复容貌有很大帮助。

飞翔大哥又出了74季戒色文集了，下面分享几个案例：

1.【飞翔大哥，我戒146天。放松警惕看擦边新闻，最后看黄破了。】

附评：现在网络上擦边图和擦边新闻很多，基本都靠这个吸引眼球，真可谓防不胜防。擦边的内容就像一只只鱼钩，就看你上不上钩了！我们必须提高警惕，不要让好奇心占上风，不要去点击，擦边的内容很容易激发你的欲念，从而导致破戒。我们看见就当没看见，不要去看第二眼，牢牢看住自己的念头，不要动！管它花样百出，我自岿然不动；任你千奇百怪，我一点不感兴趣，对我无效！女色万变不离臭皮囊的本质，看破了自然就有定力了！诱惑再大，就是不上当，就是不上钩！香饵可使鱼忘钩，不要做那一条不长记性的傻鱼，一而再再而三地上钩，切记！

2.【sy使我记忆力严重衰退，做事情老是忘记了什么什么！丢三落四的！又有脱发，白发，瘦弱，早泄，精神不振！就是一个衰男，22岁的我就像一个糟糕的老头，到哪里都碍眼！现在的我还有救吗？现在我已经感觉生命快走到尽头了！】

附评：手淫会导致早衰，这点无数案例已经充分证明了！生命的宝贵能量提前透支了，身体能不提前枯萎吗？早衰是一种，还有一种就是发育迟缓，面容显得幼稚，与实际年龄不符，这也会带来很多困扰。还有第三种，那就是早衰与幼稚并存，看上去貌似幼稚的面容，却有很多衰老的迹象，比如皱纹多，白头发多，气色晦暗等。22岁的糟老头，撸管的人生实属可悲，青春的花朵还没真正绽放就彻底枯萎了！常言道：纵欲催人老，房老促短命！精为身之本，纵欲竭其精，伤其根，令人未老先衰，甚或夭折。《素问·上古天真论》云：“以欲竭其精，以耗散其真，不知持满，半百而衰也。”这是千年之前的告诫，非常值得人警醒！及至现代，网络的普及就像引爆了黄色原子弹，无数的年轻人就此倒下！古代是半百而衰，现代是二十而衰，甚至十几岁就一副小老头的模样，邪淫对现代人的伤害实在触目惊心！

3.【我是从十七岁开始的，初中毕业在家没事，一次中午睡觉突然感觉到摩擦的快感，就一发不可收拾到现在，我今年31岁了，84年的。掉头发有五年了，从二十五六岁就开始脱发了。当初不知道为什么掉头发，也隐隐觉得是手淫的原因。这依然没让我放弃手淫，直到现在完全秃顶了，是何等的悲哀啊。】

附评：“一发不可收拾”，这六个字在戒色吧出现的频率是极高的，手淫恶习有着高度的成瘾性，就像打开了潘多拉的魔盒，一旦打开就会身不由己！导致脱发的因素有很多，其中肾虚型脱发是伤精患者比较常见的症状表现，中医：发为肾之华！手淫伤肾到一定程度，就会出现脱发和白发的症状表现，非常普遍，通过坚持戒色养生，不少戒友的头发问题已经大大改善了，有好几位戒友都是很严重的脱发症状，坚持戒色养生一年左右，头发就恢复很多了。头发问题的恢复也比较慢，急不来，必须保持耐心，肾气恢复到一定程度，头发即可慢慢改善，有一个过程。这个案例的戒友撸到31岁，已经完全秃顶了！秃顶有损男性的形象，也会摧毁一个人的自信，的确很悲哀。

4.【本人高三党，人长得很帅气，初中曾经被学校里的许多女生暗恋，但由于撸管使我头发逐渐变白，曾经的自信也是荡然无存，让我越来越自卑，高中甚至没和女生有交集，现在我挺后悔的，请问白头发真的能通过戒色来恢复吗？】

附评：这就是一位受到白发问题困扰的戒友，我当初也有白发问题，因为遗传比较好，所以是到25岁之后才出现大量白发的，大概有几百根，戒到现在已经恢复到5根以内，我的头发已经重新恢复密集且黑亮。伤精到一定程度，头发就不好了，发质会出现下降，枯黄开叉变卷都比较常见，白发、脱发、发际线后移都是很普遍的症状表现。头发就像地里的庄稼，肾精就是头发扎根吸收的养分，你把宝贵的养分撸掉了，头发自然就长不好了。头发一旦变得不好，患者就会对头发异常在意，心理也会出现各种失衡，因为心理的惶恐焦虑，他又会通过手淫恶习来发泄自己的不良情绪，这样就陷入了恶性循环，头发越来越不好，在手淫恶习中也越陷越深，整个人生都会变得灰暗无比。

5.【我今年27岁，医生说我的骨头、关节老化严重，跟五六十人差不多了，是手多了的原因吗？能不能想办法补一点回来？吃药、食补、运动什么的都好。】

附评：中医有说到肾主骨，肾精化生骨髓，所谓“肾充则髓实”。骨髓充实，骨骼才会强壮。肾者，作强之官，真正的强是内壮！而不是外强中干！淫声美色，破骨之斧锯也。二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里催君骨髓枯！很多人是伤狠了才会戒，这位戒友27岁，骨头老化严重，生命的能量已经提前透支了，而他到27岁还不知道是手淫的原因，无害论实在害人不浅！如果学校在孩子的青春期就向他们告知手淫的诸多危害，我相信很多人是会自觉戒除手淫恶习的，可惜当今无害论泛滥，遮蔽了很多人的头脑！真正被洗脑的就是相信无害论的人，无害论是典型的歪理邪说，是打着科学幌子的伪科学，既不符合中医科学，也不符合西医的研究，现在不管是中医还是西医，都明确指出手淫会对身心健康造成严重的危害。所谓手淫无害很大一部分是来自性学家的谬论，性学家的观点完全是主观臆测，根本不符合医理，也不符合事实真相。

现在我戒色后，不禁发出感叹，为什么当初要撸呢?现在的我是多么清爽纯净啊，身心是多么愉悦啊，没有症状缠身的痛苦，没有欲火焚烧淫欲，没有懦弱的社恐，……虽然我还没完全恢复，精神还是欠佳，但是其他方面我相信很快就会好起来愿所戒友能够早日脱离淫魔的控制，恢复清静，能够掌控自己的欲望，把握好自己美好的时光，实现人生梦想，也为社会为人民，为家人创造更大的贡献，实现人生价值。



给大家推荐一个网站，对戒色有大大的帮助，十分有利于修心得

为啥要爆吧啊

大家坚持戒色就是了不要问多久会好，这个看体质和养生功夫的。

又写了个贴子，不过还没写完，

风油精这招是给极其严重的吧友出的，不严重的不用这绝招

今天睡觉发现阴囊右侧痛，不知道怎么回事

最近，我组了扣扣群专门练习站桩的，也叫扎马步，我们每天都互相监督鼓励完成五到十分钟的扎马步任务，坚持几个月，再开始练习金刚铁板桥。

目的“为了恢复我们因为撸管导致的各种毛病的身体。因为扎马步是强腰壮肾的，对阳伟，早泄，肾虚，心神不宁，神经衰弱，脾胃虚弱等有根治性的作用，希望大家能够加入我们扎马军团，共同进步，共同努力，共同恢复，共同戒色，创造美好幸福的未来，做回刚强正气的大丈夫。

请 兄弟加入我的扎马步扣扣群吧，我们每天都要完成五分钟到十分钟的扎马步，群里互相提醒监督的。扎马步是强腰状肾的，对恢复身体有极大好处，欢迎您的加入。群号193221860 扎马军团

请兄弟加入我的扎马步扣扣群吧，我们每天都要完成五分钟到十分钟的扎马步，群里互相提醒监督的。扎马步是强腰状肾的，练习好了，对恢复身体有极大好处，各种因为sy导致的毛病都可以治疗，就看你坚持不坚持。欢迎您的加入。同时也希望你加入我们大家相互戒色，共同进步，共同提升。群号193221860 扎马军团

看完下面，你就知道怎样做了，你不想改变是因为你痛苦未够，等你痛够了，也就后悔莫及了。我是一个撸龄十多年的22岁小伙，戒色已经一年半了，现在正在断意淫，看到很多年轻小孩正在走我的老路，非常痛心，所以现在给你们分享下戒色方法。戒色靠的是方法和大决心，作为过来人，给点意见你，首先 断黄，断意淫第一步也是最关键的，绝对不能看黄色，删除所有黄源，有淫念起立刻醒悟，大喝一声，断，或者掐自己大腿，转移注意力。学习控遗方法请搜索闭精仙法，学习养生请到《食疗天下吧》，治疗sy毛病请到《sy后遗症治疗吧》学习，都是有专业中医大师指导的。强身建体方法有，莲花生大士动功，铁板桥，站桩，练习几个月，能量大增，本人亲身经历，都是很简单的，关键是你要坚持锻炼

第二以后多做家务，帮父母分担家务，学会感恩父母，正气就会恢复，邪念就会减少，也可以多种树，种树是固肾的，多了解科学，探索世界宇宙的奥秘，看看科学之神 尼古拉特斯拉，曾经在纽约制造出几公里闪电，他一天只睡两个小时，他懂八国语言，左右手都可以写字，还预言了世界大战和泰坦尼克号沉没……可以百度了解，学习他的一些无私精神。

第三不能熬夜，不要喝冷饮，因为这些行为都是损耗精气神的，会进一步恶化sy带来的伤害，不利于戒色和身体恢复。有空可以慢跑，散步打打篮球，下下象棋。

第四多亲近大自然，有空可以陪朋友或者伴侣到树林下走走到草地上趟下，晒晒太阳，闭上眼睛慢慢感受下里面的磁场，放松自己的身心，是不是比你呆在电脑手机前舒服呢?学会养生，饮食清淡

第五下载《戒为良药》学习，提高觉悟，总结那些前辈们的经验，结合自己的情况，实行戒色计划。学习别人的好方法一定要好好落实，不要再堕落了，不戒以后有你好受的，到时候肾炎，长不高，阳伟，各种等着你只是时间问题，，美好生活等着你，醒悟吧，加油，还有对于大街上的暴露女人非礼勿视，尽量不要看暴露的女人，免得起邪念破戒，可以了解下不净观白骨观

。

第六这是十分关键的， 那就是很多前辈所提倡的行善积德，鼓励别人戒色，宣传戒色吧，让更多人戒色，脱离邪淫的痛苦鼓励帮助别人戒，每天到论坛回答问题，同时忏悔邪淫，发愿再也不sy了。你们知道吗?我就是靠行善把十年的顽固性遗精弄好的。目前身体正在一点点恢复。想想以前的自己多好啊，不能堕落了，愿你做戒色强者，我扣扣870509653,我发愿帮助一千个人断邪淫。

最后给大家提示欲望的应对方法。欲望来时，可做运动，做到累趴，也可闭气，闭到极限，然后吸气，憋，憋到不能再憋，吸气，重复不断，欲望可消。还有绝招打耳光，大力打大腿，打脸也可以，痛到欲望没。也可以下象棋，看看书，尽量远离电脑手机。

失眠的人可以用每天念观音菩萨名号和地藏王菩萨名号，睡觉前不要玩刺激性游戏，也可以泡泡脚，对失眠绝对有效。你也可以静坐，放下所有杂念，把注意力集中在声音上，加上 呼吸法，闭上眼睛，告诉自己放松，把注意力放到呼吸上，鼻子慢慢吸气，然后嘴巴吐气，重复不断，心静下来了，欲望可消失眠也可以得到缓解。 另外你还可以下载些催眠音乐，静心音乐，佛教音乐，《大悲咒》，《心经》，酷狗上有的。

只有努力没够，没有借口。掐住心魔的咽喉，然后狠狠地把它踩在脚下，恢复正气，做一个威武的大丈夫。

这几天感觉意淫比较少，继续坚持，大家加油

昨天扎马步可以四分钟了，哈哈，

大家加油，

请兄弟加入我的扎马步扣扣群吧，我们每天都要完成五分钟到十分钟的扎马步，群里互相提醒监督的。扎马步是强腰状肾的，练习好了，对恢复身体有极大好处，各种因为sy导致的毛病都可以治疗，就看你坚持不坚持。欢迎您的加入。同时也希望你加入我们大家相互戒色，共同进步，共同提升。群号193221860 扎马军团

从十年撸龄到戒色一年半

看完下面，你就知道怎样做了，你不想改变是因为你痛苦未够，等你痛够了，也就后悔莫及了。我是一个撸龄十多年的22岁小伙，戒色已经一年半了，现在正在断意淫，看到很多年轻小孩正在走我的老路，非常痛心，所以现在给你们分享下戒色方法。戒色靠的是方法和大决心，作为过来人，给点意见你，首先 断黄，断意淫第一步也是最关键的，绝对不能看黄色，删除所有黄源，有淫念起立刻醒悟，大喝一声，断，或者掐自己大腿，转移注意力。学习控遗方法请搜索闭精仙法，学习养生请到《食疗天下吧》，治疗sy毛病请到《sy后遗症治疗吧》学习，都是有专业中医大师指导的。强身建体方法有，莲花生大士动功，铁板桥，站桩，练习几个月，能量大增，本人亲身经历，都是很简单的，关键是你要坚持锻炼

第二以后多做家务，帮父母分担家务，学会感恩父母，正气就会恢复，邪念就会减少，也可以多种树，种树是固肾的，多了解科学，探索世界宇宙的奥秘，看看科学之神 尼古拉特斯拉，曾经在纽约制造出几公里闪电，他一天只睡两个小时，他懂八国语言，左右手都可以写字，还预言了世界大战和泰坦尼克号沉没……可以百度了解，学习他的一些无私精神。

第三不能熬夜，不要喝冷饮，因为这些行为都是损耗精气神的，会进一步恶化sy带来的伤害，不利于戒色和身体恢复。有空可以慢跑，散步打打篮球，下下象棋。

第四多亲近大自然，有空可以陪朋友或者伴侣到树林下走走到草地上趟下，晒晒太阳，闭上眼睛慢慢感受下里面的磁场，放松自己的身心，是不是比你呆在电脑手机前舒服呢?学会养生，饮食清淡

第五下载《戒为良药》学习，提高觉悟，总结那些前辈们的经验，结合自己的情况，实行戒色计划。学习别人的好方法一定要好好落实，不要再堕落了，不戒以后有你好受的，到时候肾炎，长不高，阳伟，各种等着你只是时间问题，，美好生活等着你，醒悟吧，加油，还有对于大街上的暴露女人非礼勿视，尽量不要看暴露的女人，免得起邪念破戒，可以了解下不净观白骨观

。

第六这是十分关键的， 那就是很多前辈所提倡的行善积德，鼓励别人戒色，宣传戒色吧，让更多人戒色，脱离邪淫的痛苦鼓励帮助别人戒，每天到论坛回答问题，同时忏悔邪淫，发愿再也不sy了。你们知道吗?我就是靠行善把十年的顽固性遗精弄好的。目前身体正在一点点恢复。想想以前的自己多好啊，不能堕落了，愿你做戒色强者，我扣扣870509653,我发愿帮助一千个人断邪淫。

最后给大家提示欲望的应对方法。欲望来时，可做运动，做到累趴，也可闭气，闭到极限，然后吸气，憋，憋到不能再憋，吸气，重复不断，欲望可消。还有绝招打耳光，大力打大腿，打脸也可以，痛到欲望没。也可以下象棋，看看书，尽量远离电脑手机。

失眠的人可以用每天念观音菩萨名号和地藏王菩萨名号，睡觉前不要玩刺激性游戏，也可以泡泡脚，对失眠绝对有效。你也可以静坐，放下所有杂念，把注意力集中在声音上，加上 呼吸法，闭上眼睛，告诉自己放松，把注意力放到呼吸上，鼻子慢慢吸气，然后嘴巴吐气，重复不断，心静下来了，欲望可消失眠也可以得到缓解。 另外你还可以下载些催眠音乐，静心音乐，佛教音乐，《大悲咒》，《心经》，酷狗上有的。

只有努力没够，没有借口。掐住心魔的咽喉，然后狠狠地把它踩在脚下，恢复正气，做一个威武的大丈夫。

刚开始时的新人和以为可以靠自己毅力强戒的人是无法做到的，会反复破戒，到后来学习的多了，就会控制欲望而不是被欲望控制，另外新人在刚戒的时候会有戒断反应，即以前的症状加重，多出以前没有的症状（最常见的问题有没有了晨勃，刚戒撸时意淫严重容易遗精，这时可以做固肾功和吉祥卧，具体怎样做可以百度一下，这可以减少遗精次数，遗精太多的话身体恢复会很慢的），这时你就要多了解什么是戒断反应，不然你很容易破戒，另外我本人看了《戒为良药》就懂得了很多知识了，我不会因为身体出现一些问题就怀疑戒色的正确性，从而导致破戒。也不会因为想试自己的性能力恢复得怎样而破戒，这是《戒为良药》的链接

（你可以关注生命启航的网盘）。另外还有欲望休眠期，就是你戒色了一两个月后，自认为成功时（在这一两个月内你没有欲望或极少欲望），而放松警惕，这时欲望就会大爆发，你这时坚持住了就只是逃过一劫，没坚持住就从头再来，另外这时会因为破戒而造成心理失衡而反复破戒，不要灰心，重新开始就可以了（有些吧友戒了几个月甚至戒了一两年了，因为放松警惕而破戒了，破戒后对身心打击挺大的），所以戒撸是要终身每天都保持警惕的。（另外你认为好的戒色文章可以多看几次，因为你觉悟提高后再看的话你会有更多收获，你在破戒时再看就有其他的收获，因为你没破戒前根本就没留意前辈的经验教训）（还有身体恢复时间长短因为各人的体质不同，sy时间的长短和频繁不同，是否懂得养生功法（这是我收集的两个帖子 戒色养生恢复大法典 ：

和 戒色期间恢复身体的30种养生功法：

），是否断掉意淫，是否频繁遗精，身体所出的症状不同：神经症、脱发、鼻炎、耳鸣之类的要以年来计；痤疮之类要以月来记……）使心灵清静的视频：

昨天马步20分钟了，加油

先声明一下，本人素不擅文笔，然身为戒色论坛版主，日前受论坛管理员之嘱，须写一篇讲述手淫纵欲之害，手淫戒除方法，及常见性观念错误之文，以益论坛初入者。 王命下，焉敢不从！然日务繁杂，间有闲隙，便东拉西扯，拼凑补裰，历时三日，始成此文，才疏笔陋，话如白水，望观者勿哂！ 这里先问看贴的朋友一个问题，您认为天下有免费的午餐吗？想来一百个朋友会有九十九个的回答是否定的，剩下一个答有的，可能是有些神经不正常吧，呵呵，玩笑话，别见怪！ 下面开谈正题，如果天下没有免费的午餐，既然我们平常要得到别的快乐都要付出一定的代价，那为什么，手淫在很多朋友眼里就被当成了一顿免费的午餐呢？一种可以不需要付出任何代价的快乐？这可能吗？ 手淫的快感真的不需要我们付出任何代价吗？答案是否定的，看看戒色论坛上诸位难兄难弟的痛苦经历吧！后果是严重的，不仅要付出代价，而且有时代价之大超出了我们的想像。 有的朋友可能会说，我也有手淫啊，可是我身体好好的，并没有出现什么不适啊，你是不是在骗我啊？呵呵，骗不骗，您看完全文再说，现在不要下结论。 在每个人开始手淫的时候，一般都是十几岁，二十来岁左右，这个时间段，正是人一生中身体最强壮，恢复力也最好的时候，所以手淫几次，几十次，几百次，甚至上千次，有些天禀好的朋友的身体还是表现的很正常，没有出现任何不适的症状。然而，您要小心了，千里之堤，溃于蚁穴，自从您沾上手淫（健康之蚁穴）后您的身体已经开始变化，您每手淫一次，这个蚁穴就扩大一些，但这个身休健康方面的变化，我们一般人是看不出来的，非要有经验的人才行(大家知道，一个好的医生只要看你一眼就能说出你身上的某些隐疾) 就像中老年人得心脑血管疾病，也许是六十岁时才发病，但这并非是他们在六十岁才得的这个病，而是在二十来岁时，疾病的因素就开始在体内积累，只是个人的身体没感觉罢了，平时还自以为是很健康的，没什么毛病，可是积累到一定程度，疾病一旦发作，不是归西天上天堂，就是偏瘫在病床，让你吃不了兜着走，手淫也一样，平时没什么感觉，但是隐患却在增加，（蚁穴正一点一点的在大堤上漫延开来）当由量变转到质变的时候，到某一个点时，身体一下子就会垮掉，各种虚症会接踵而来，医生瞧见了也是皱眉头，看看戒色论坛上有长期手淫史的各位兄弟们，后来诸多虚症出现时是怎样的后悔，可是后悔也晚了，身体亏了几年，十几年，想吃几包药就好，可能吗？没几年的细心调养，是不容易恢复过来的，有的甚至会成为终生之恨。 说手淫无害的人，多数是二十岁左右的年青朋友，二十岁，正是人一生中健康的颠峰时期，自然难以感觉到手淫所带来的危害，可是等到三十岁以后，身体逐渐开始衰老，你才会明白健康的重要性。不要把自己最顶峰时的健康状况当成是可以保持一生的状态。 手淫，其实就是拿你将来的健康换你现在的快乐！ 有的朋友可能会说，他们那是长期手淫（几年十几年）的结果，我刚开始手淫才半年，我再做个一年两年，以后就不做了，估计对身体也没大碍吧！错！错！错！你以为这个手淫你说不做就不做啊，要知道手淫是一个让人上瘾的东西，你的手淫史越长，你的瘾就越大，想要戒除的难度也就越大，它会变成一个你的生活习惯，而我们日常生活中，最难改的就是习惯了。所以，早一天戒比晚一天戒要好，不要太相信自己的意志力，以为自己的心理控制能力很强，说戒就能戒掉。看看 戒色论坛 上的兄弟们，什么人没有，考研的，读博的，信主的，学佛的，相比较而言多是在常人中优秀的人，有几个是说戒就戒掉的？基本上都是几番折腾，几番滚爬才从手淫的泥潭中跳出来，戒手淫的过程可不是想当然的一帆风顺，你要说戒就能戒掉，那大伙还做这个戒色论坛干嘛？就是因为大家都感到戒手淫很困难，很容易把自己的自信心给打掉，所以才建一个论坛，难兄难弟之间可以相互鼓励，相互加油，携手走出这片人生的沼泽地。 有的朋友会说，我都二十几岁了，等我结了婚，就不会再有手淫了。呵呵，您说这个话可能有些早了，很多朋友在结婚之后，照样还是有手淫，因为这是一个你长期形成的习惯，既然是习惯就会有惯性，不会随着结婚就戛然而止，并且手淫更多的是沉浸在性幻想中，与夫妻间的做爱并不完全相同，有些朋友因为习惯了手淫，结果婚后对夫妻间的性事反而没兴趣了，不仅伤害了自己身体，也影响了夫妻间的感情，何苦哉？ 还有的朋友会问，我虽然有手淫，但是平时一直坚持运动，膳食合理，睡眠充足，这总应该没事吧？当然，适度的运动，合理的饮食，充足的睡眠，这些是人类健康的基础，是每个人都应该注意的事项。但你做到了这些，不代表你就可以补充因手淫而带来的能量流失。人身三宝，精气神，虽然这个精不仅仅是指精液，但精液的确是个重要组成部分。而精由肾所生，肾为人体先天之本，所以精液其实是上天赐于我们的一种宝贵的生命能量，对人体是极为重要的，您既然平时这么注意养生之道，却为了得到瞬间的快感，而把平时积累的能量在数秒内白白浪费掉，是很不值的，也是一种极愚蠢的行为。 再说只靠运动和营养，并不能抵得上手淫时能量的流失，笔者认识几位网友，都是搞运动的，但他们也明显感觉到手淫对身体的伤害绝不是靠运动和营养就可弥补上的。

请兄弟加入我的扎马步扣扣群吧，我们每天都要完成五分钟到十分钟的扎马步，群里互相提醒监督的。扎马步是强腰状肾的，练习好了，对恢复身体有极大好处，各种因为sy导致的毛病都可以治疗，就看你坚持不坚持。欢迎您的加入。同时也希望你加入我们大家相互戒色，共同进步，共同提升。群号193221860 扎马军团

从十年撸龄到戒色一年半

看完下面，你就知道怎样做了，你不想改变是因为你痛苦未够，等你痛够了，也就后悔莫及了。我是一个撸龄十多年的22岁小伙，戒色已经一年半了，现在正在断意淫，看到很多年轻小孩正在走我的老路，非常痛心，所以现在给你们分享下戒色方法。戒色靠的是方法和大决心，作为过来人，给点意见你，

首先 断黄，断意淫第一步也是最关键的，绝对不能看黄色，删除所有黄源，有淫念起立刻醒悟，大喝一声，断，或者掐自己大腿，转移注意力。学习控遗方法请搜索闭精仙法，学习养生请到《食疗天下吧》，治疗sy毛病请到《sy后遗症治疗吧》学习，都是有专业中医大师指导的。强身建体方法有，莲花生大士动功，铁板桥，站桩，练习几个月，能量大增，本人亲身经历，都是很简单的，关键是你要坚持锻炼

第二以后多做家务，帮父母分担家务，学会感恩父母，正气就会恢复，邪念就会减少，也可以多种树，种树是固肾的，多了解科学，探索世界宇宙的奥秘，看看科学之神 尼古拉特斯拉，曾经在纽约制造出几公里闪电，他一天只睡两个小时，他懂八国语言，左右手都可以写字，还预言了世界大战和泰坦尼克号沉没……可以百度了解，学习他的一些无私精神。

第三不能熬夜，不要喝冷饮，因为这些行为都是损耗精气神的，会进一步恶化sy带来的伤害，不利于戒色和身体恢复。有空可以慢跑，散步打打篮球，下下象棋。

第四多亲近大自然，有空可以陪朋友或者伴侣到树林下走走到草地上趟下，晒晒太阳，闭上眼睛慢慢感受下里面的磁场，放松自己的身心，是不是比你呆在电脑手机前舒服呢?学会养生，饮食清淡

第五下载《戒为良药》学习，提高觉悟，总结那些前辈们的经验，结合自己的情况，实行戒色计划。学习别人的好方法一定要好好落实，不要再堕落了，不戒以后有你好受的，到时候肾炎，长不高，阳伟，各种等着你只是时间问题，，美好生活等着你，醒悟吧，加油，还有对于大街上的暴露女人非礼勿视，尽量不要看暴露的女人，免得起邪念破戒，可以了解下不净观白骨观

。

第六这是十分关键的， 那就是很多前辈所提倡的行善积德，鼓励别人戒色，宣传戒色吧，让更多人戒色，脱离邪淫的痛苦鼓励帮助别人戒，每天到论坛回答问题，同时忏悔邪淫，发愿再也不sy了。你们知道吗?我就是靠行善把十年的顽固性遗精弄好的。目前身体正在一点点恢复。想想以前的自己多好啊，不能堕落了，愿你做戒色强者。

我扣扣870509653,我发愿帮助一千个人断邪淫。

最后给大家提示欲望的应对方法。欲望来时，可做运动，做到累趴，也可闭气，闭到极限，然后吸气，憋，憋到不能再憋，吸气，重复不断，欲望可消。还有绝招打耳光，大力打大腿，打脸也可以，痛到欲望没。也可以下象棋，看看书，尽量远离电脑手机。

失眠的人可以用每天念观音菩萨名号和地藏王菩萨名号，睡觉前不要玩刺激性游戏，也可以泡泡脚，对失眠绝对有效。你也可以静坐，放下所有杂念，把注意力集中在声音上，加上 呼吸法，闭上眼睛，告诉自己放松，把注意力放到呼吸上，鼻子慢慢吸气，然后嘴巴吐气，重复不断，心静下来了，欲望可消失眠也可以得到缓解。 另外你还可以下载些催眠音乐，静心音乐，佛教音乐，《大悲咒》，《心经》，酷狗上有的。

只有努力没够，没有借口。掐住心魔的咽喉，然后狠狠地把它踩在脚下，恢复正气，做一个威武的大丈夫。

刚开始时的新人和以为可以靠自己毅力强戒的人是无法做到的，会反复破戒，到后来学习的多了，就会控制欲望而不是被欲望控制，另外新人在刚戒的时候会有戒断反应，即以前的症状加重，多出以前没有的症状（最常见的问题有没有了晨勃，刚戒撸时意淫严重容易遗精，这时可以做固肾功和吉祥卧，具体怎样做可以百度一下，这可以减少遗精次数，遗精太多的话身体恢复会很慢的），这时你就要多了解什么是戒断反应，不然你很容易破戒，另外我本人看了《戒为良药》就懂得了很多知识了，我不会因为身体出现一些问题就怀疑戒色的正确性，从而导致破戒。也不会因为想试自己的性能力恢复得怎样而破戒，这是《戒为良药》的链接

（你可以关注生命启航的网盘）。另外还有欲望休眠期，就是你戒色了一两个月后，自认为成功时（在这一两个月内你没有欲望或极少欲望），而放松警惕，这时欲望就会大爆发，你这时坚持住了就只是逃过一劫，没坚持住就从头再来，另外这时会因为破戒而造成心理失衡而反复破戒，不要灰心，重新开始就可以了（有些吧友戒了几个月甚至戒了一两年了，因为放松警惕而破戒了，破戒后对身心打击挺大的），所以戒撸是要终身每天都保持警惕的。（另外你认为好的戒色文章可以多看几次，因为你觉悟提高后再看的话你会有更多收获，你在破戒时再看就有其他的收获，因为你没破戒前根本就没留意前辈的经验教训）（还有身体恢复时间长短因为各人的体质不同，sy时间的长短和频繁不同，是否懂得养生功法（这是我收集的两个帖子 戒色养生恢复大法典 ：

和 戒色期间恢复身体的30种养生功法：

），是否断掉意淫，是否频繁遗精，身体所出的症状不同：神经症、脱发、鼻炎、耳鸣之类的要以年来计；痤疮之类要以月来记……）使心灵清静的视频：

最近发现自己脸色比以前很好了，而且遗精意淫比以前少了，这真是可喜可贺啊，通过不断行善，劝人戒色，帮助别人戒，真的可以让自己身体恢复，行善真的不可思议，大家要去实行啊，前辈经验没有错，就看看你能不能去做，能不能坚持了，想让自己生活过得有价值，不妨可以试试。

我今年23岁，是广东茂名人士，一个土生土长的90后学佛人士。下面我来分享下我接触佛教已来的神奇经历！



我是2011年接触佛教的，接触的机缘，是我当时最烦心得时候，也并没有多少神秘色彩，很平凡很普通，就像出门遇到车那样，一切都那么自然。我当时是在开一个网店，因为自己出来打工实在太腻了，所以便选择做电子商务开淘宝店。当时的淘宝开店还是比较有发展前途的，而且投资小还比较自由，觉得来钱比较快，这一直是我理想的职业。抱着鸿鹘之志，心急想在淘宝上开辟自己事业之路的我，以快刀斩乱麻的速度历经十天便开好了自己的淘宝店，心里万分激动，怀着美好憧憬，开启了人生中的第一次创业。这年，我20岁。

我当时的人观念跟很多人都一样，认为钱就是王道，只要有钱的人生才是美好的人生，只要有钱才能泡好靓妹，有钱才能买上好房子，觉得没钱人是世界上最可怜的人，有钱人是世界上最幸福的人，在这种扭曲的人生观下，我抱怨老天的不公，我抱怨过父母的贫穷，抱怨过祖宗的家陋，常常问自己，为啥别人家都这么富有，应有尽有，而我家却是连买件名牌衣服都要考虑半天的情况，我觉得这就是父母的能力低下导致的，所以我对他们不但不感恩还心生怨恨，这个丑陋的想法对于现在的自己来说简直不可原谅。这其实就是自己福报浅薄，不行善修德的原因，所谓“行有不得，反求知己”，一点没错。

为了改变家庭的贫穷，走向富有，我开始琢磨着怎样快速赚钱，于是我停止了打工，想到了创业，在几个忽悠分子的忽悠下，我充满信心去做网店，觉得自己明年就可以变成百万富翁了，带着这股百万热情，就算去上刀山，下油锅都绝对不遗憾。那感觉，真是杆杠的。

今天 18:57

世人看到美色而生起邪念时，种种的恶念都随之而起。恶心既生，良心就被遮盖了。只有在邪念突发、不可遏制的一刻，想到人终有一死，或回想自身以往的患难和病苦，那么邪念必然淡然而止。或者想这个美丽的女子死后的情景：腐烂的皮肉，败露的枯骨，臭气熏天，不敢近前。这下就应当明白，眼前的娇艳风姿，无非是暂时的幻象，千万不要当真了！

再不然，则想我既然爱这女子，如果今日毁坏了她的名节，从此她一定难以做人，就像肮脏的粪土一样为人所不齿，若今日保全了她的名节，她就会象珍珠碧玉般的完美无瑕。于是就怜悯她，爱惜她，成全她，愈是爱她，就愈不忍心玷污她，如此必定肃然生起敬意，不去相犯。或者想我若是贪图这片刻的欢娱，就会被折损事业成就，削去富贵，夺去命中该享的寿算，甚至遭到杀害意外，断绝子孙后嗣，败坏自己以及祖上的名声。种种灾祸，都将由于邪淫贪色而造成，如此必定会猛然觉醒。

再若不然，就想羞耻之心，人人皆有，而女人失去贞节，只是由于一时的颠倒迷惑，等到丑闻传出，定被父母兄弟所憎恶，被公婆所厌弃，被邻里亲朋所耻笑。那时往往后悔无及，自寻短见，含怨丧命。甚至更有因怀孕堕胎，而导致母子俱亡的。那样的话，冥冥之中的索命怨魂，岂肯相饶！这样一想，就会有所畏惧而熄灭淫心。看到人家的女儿，要当成自己的女儿一样怕被恶人侵犯；看到别人的妻子，要当成自己的妻子一样怕人玷污。

当人在动邪念的最初时刻，就要警惕自己说：我奸淫别人的妻、女，假使我的妻、女也被他人奸淫，我又将是什么心情呢？反过来这么一想，淫心自然遏止而当下消灭，这是熄灭欲火最快速的良药。而且凡是侵犯他人女儿的人，自己的女儿没有不被他人侵犯的；奸污他人妻子的人，自己的妻子也没有不被别人奸污的。这种种的因果报应，不必验证于古代，只要留心现时周围的桩桩件件，就明白天道的报应真是不差分毫！看已经受到恶报的淫人，个个都是如此，便知还没有受到惩罚的淫恶之人，也必定是个个如此！古诗云：“劝君莫借风流债，借得快来还得快。家中自有代还人，你耍赖时他不赖。”

顶

手淫虽然让我痛苦了很久，但是也正是手淫让我醒悟过来，不再沉迷色情，从另一个角度来看，它也是我的老师，我非常感恩它。

输了健康，赢了世界又如何？

希望大家不要运动过量，晚上容易遗精啊

第一天签到50仰卧起坐，50府握撑，

第二天签到，50附握，50仰卧起坐

十五天签到

26天签到，120仰卧起坐，100俯卧撑

每天行善十件

34天签到，200仰卧，100俯卧撑

39天 120仰卧起坐 3oo俯卧撑 30深蹲挺累的 有其他兄弟在坚持吗 必须改变体格 投资健康永远不会迟的

44天签到，170仰卧起坐，120俯卧撑

45天签到，150俯卧撑，120仰卧起坐

48天签到，420仰卧起坐，450俯卧撑60深蹲

