关键词：加油,大家,谢谢,100,46,支持,戒色,45,回答,回复,完毕,问题,好好,小楼,可以,坚持,发表,提问,视频,多条,
45季马上就要和大家见面了，最近百度又开始抽了，属于间歇性的发作，44季外面显示有1200多条回复，点进去变成了1100多条，被抽了100条，昨天回复的问题基本都抽没了，希望系统早日恢复正常。

这季依然延续截图发表的方式，手机党可以去2楼回复里下载txt版。这季分视频，文章，图片（126张）三部分，先上视频！私信我是积累到100条开始回答，不是每天回答，积累到100条一般需要一周左右，然后分三天，每天30条回答。另外，每季的小楼，我一般刚发的前三天会盯一下，过了三天就不盯小楼了，大家有问题可以放在后页提问。谢谢大家支持，加油！



文章发表完毕，接着发图片，大家有问题可以先留下，谢谢大家支持，加油！

45季发表完毕，谢谢大家支持，有问题可以先留下。好好坚持，加油！

今天回答完毕，明天从第7页开始。谢谢大家支持，加油！

明天从第8页开始解答，谢谢大家支持，加油！勇往直前

前进！戒色战士们！

戒色战士们，继续勇敢前进。加油！



大家加油！好好坚持！

大家加油！谢谢大家支持。46季已经做好，再完善一下就发出来。

今晚就发46季，大家有问题可以去46季提问。加油！好好坚持!

