关键词：邪淫,自己,淫邪,清净,不可,美色,别人,子孙,导致,他人,身体,恶念,淫心,三宝,忏悔,报应,欲念,父母,色情,娼妓,
钟 离 仙 祖 戒 淫 歌

谁家少爱颜如玉，钟情故意迎人目。

多少贤豪善检束，到此关头便失足。

可怜失足欺幽独，妄谓罪微犹可赎。

岂知天将淫恶录，载在簿中罚欲酷。

折尔祖宗遗下福，削尔前生修下禄。

损尔悠悠好寿数，斩尔绵绵广嗣续。

罚之不已令变畜，甚至永使堕水族。

看此惨报我亦哭，叹人何苦迷粉髑。

今恳世人听忠告，好色来前避欲速。

他女原非尔花烛，他妻原非尔眷属。

他女勾尔入他屋，尔莫从他暗相逐。

他妻诱尔同他宿，尔莫与他私相熟。

尔若魂销无把握，但想一误堕地府。

尔若欲火难降伏，但想一犯遭冥戮。

想到此间身鷇觫，自觉心灰如槁木。

心如槁木纯无欲，神鬼闻之皆敬服。

戒 淫 诗

明明死路自家寻　浪说情深孽更深

好借妖魔看美色　休欺神鬼动邪心

阳台一梦欢何有　阴律三章惨不禁

为问淫人妻女者　谁甘妻女被人淫

劝戒淫三字文

因有鉴于社会风气的败坏，愿此《劝戒淫三字文》供人阅读思醒，祈望能对此淫秽盛行的社会有端正之效。

天地间　自古来　淫为罪　万恶首　古圣贤　最先戒　一失身　难再回

破门窗　保皇嫂　大义气　圣德传　流千秋　人邪淫　下地狱　列诸项

当谨慎　勿视淫　谓眼秽　黄色书　色情片　应唾弃　不可取　勿听淫

闻秽声　去理智　伐身心　罪一降　担不起　人三宝　精气神　视淫物

即伤神　动淫欲　复伤气　又身淫　更泄精　寿命短　脸自青　无肤色

死气沉　又何苦　咎自取　端四正　保身心　天下人　父母生　年长者

似母姐　年幼者　视如妹　既为亲　同理心　犯淫心　何处生　曰因者

菩萨畏　曰果者　众生畏　恶念起　如雷鸣　惊天地　当斩除　十八岁

玉亭亭　八十岁　白骨枝　何须念　幻影色　老病死　满虫侵　古杨震

畏四知　曰天知　曰地知　曰你知　曰我知　立天地　存良心　不可说

无人知　花街巷　切莫去　染性病　祸国民　修道德　君子者　不可迷

温柔乡　恶念起　众神知　削禄寿　夺功名　报妻女　祸子孙　速悔改

若失身　无光明　堕酆都　狱里吟　仁人者　莫贪淫　心存正　思清明

身体健　三宝聚　道德高　心常明　到之处　受人敬　诵此文　宜警惕

张三丰真人说：

人生在天地之间，承金木水火土五行之秀，具有阳刚之气，夫妻间的关系乃是伦常之道。如果超越了夫妻间以外，和其他任何人发生了不正当的邪淫行为，那便是越礼**，和禽兽没有什么两样了。要知道，杀人的惨毒，仅被杀着一人身死。但淫污了对方，却如同杀害了对方数代的家族清誉。因此强奸或淫污他人的行为，是最受　天地鬼神所震怒的，故而让犯淫者受惨烈的灾祸报应。并且贪淫好色者，子孙必定夭折，后嗣也必定无法昌盛。

青年男女必须知道，红粉佳人转眼间便成了骷髅鬼火，越是美貌的人，越如同披着漂亮外衣的伤人狼虎。更何况美色原本就如梦幻泡影一般，终究是空。所以每一个有志青年，都应该常存清净心、诚恳心、坚忍心，坚决地守住自己的节操，并且为天下苍生着想，凡是看到诱人邪淫的书刊图画，都须将它焚毁，以免害人。又凡是朋友之中有贪淫的，应该拒绝来往，以免自己受到引诱陷害。如果能这样坚守节操、不犯邪淫，并且把心力精神用在正当的事业功名上，相信定能事业有成、功名得取、福报临门的。

看淫书有五种危害：

一、妨害了自己的正当事业。

二、损耗了自己的身体精神。

三、丧乱了自己的前途心志。

四、被朋友借去看，则危害了朋友。

五、被子孙偷看，则戕害了子孙。

谈别人的淫事，有三种罪过：

一、揭露别人的丑事，这是一罪。

二、伤贬了自己的品德，这是二罪。

三、亵污了天地神明，这是三罪。

戒淫十三法

一念惧恶法：万恶淫为首，邪淫乃犯深重罪恶，而且邪淫恶业，缠累多世，不易消除，故不可邪淫。

二念地狱法：邪淫障碍光明心，乃堕入地狱、饿鬼、畜生三恶道受苦受难的原因，故不可邪淫。

三念前途法：邪淫最损阴德，容易折减福禄寿，导致前途黯淡无光，为前途计，故不可邪淫。

四念身病法：邪淫会招来许多可怕的孽病，例如艾滋病、梅毒、疱疹毒、疮瘤毒等，一旦缠身，难救可怕，故不可犯邪淫。



五念报应法：经营色情行业或身犯奸淫，会危害别人的名节生命身体，必受冤魂惨烈附身、及地狱严刑报应。故绝对不可经营淫业，绝不可身犯奸淫。　　六说“不要”法：出门在外，尽量把握时间，提前回家。如果不得已，投宿饭店、旅店、宾馆时，一定要拒绝应召，必须毫不迟疑的、立刻说“不要”，以免一念之差，害自己败德丧行、痛悔终身。　　七不近不入避开法：大家都知道妓院是色情场所，故能告诫子女远离莫近。但是现今社会却到处充斥着挂羊头卖狗肉的变相色情行业，这些行业名目相当多，做家长的不可不知、青年男女更不可不知。举凡如有色情活动的理容院、三温暖、指压中心、休闲中心、舞厅、酒家、色情电影院、KTV、卡拉OK等，以上场所，除非确定是单纯正当营业，否则这些场所都满布色情陷阱，读者们绝对不可好奇进入。无知而入，必将失足于淫海漩涡，成千古之恨，悔之莫及。但愿家长们都能先告诫子女，读者们能劝戒朋友，对以上色情场所，不可近！不可入！绝对要避开！祸福只一念间，愿读者们慎重三思！

八想自己家人将心比心法：见女相时，把对方想成是自己家中的母亲、姐妹、女儿；见男相时，把对方想成是自己家中的父亲、兄弟、儿子。将一切男女，想成自己家人，尊重对待。则将心比心，淫念即除，内心便能清净。　　九不看不谈法：戒淫先戒心，戒心先戒目。眼睛不看美色，不看为净。嘴巴不谈淫*，不谈为净。让心口目远离诱因，则渐得清净。

十想腐尸清心法：见外色而生淫念时，立刻闭目，观想对方死亡的尸相，脸肉腐臭流脓，全身皮肤疮痘溃烂，很多蛆虫在尸体中钻行爬动，十分可怕！此刻欲火全消，内心清净。（平时常作九想观，则本法定能有效应用）　十一念无常法：常念生命短暂，人身无常有如朝露、有如闪电，一瞬即逝。再好的美色，转眼亦将老死，只剩臭骨一堆。美色人生，其实只是梦幻泡影的假相，绝不可执着，不能认假为真。　十二忏悔发愿法：淫念重的人，常会感到戒淫的不易，此时，必须每日至少一次，在　佛菩萨或　圣神仙君像前忏悔前世至今世的业障，如果不方便，面对天空，向空中　诸佛神圣，合掌忏悔亦可。忏悔后，并真心发清净愿，内心默念：「愿我尽形寿，乃至生生世世，常生清净心、常生清净念、常行清净行。」忏悔发愿，如能真心诚意，对戒淫定然有效。译者本身很惭愧，以往睡梦中偶会犯淫，故于每晚睡前，都会发清净愿，深觉有效。敬此提供出来，供读者们参考应用。　十三念佛行善并重法：如果您觉得前十二种方法，对您戒除邪淫的效果上，依然无法彻底戒断。也万不可自暴自弃，请常念　圣号，祈求　南无观世音菩萨护佑加被。佛经上说：「若有众生，多于淫欲，常念恭敬　观世音菩萨便得离欲。」　圣号若能每日常念，效果定会彰显。此外也须力行善事（善事的种类，可参考《了凡四训》），广积阴德。相信只要您的努力，日积月累，戒淫的功效将越来越好，内心也愈来愈清净。最后，一定能完全彻底的戒除恶习。

叹世凡夫不悟空，迷花恋酒送英雄。

春宵漏永欢娱促，岁月长时死限攻。

弄巧常如猫捕鼠，光阴犹似箭离弓。

不知使得精神尽，愿把身尸葬土中。

二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。

虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

【转载】【警惕】

a片、黄片绝对不能看。

别把【心】放在这个上面，把心放在【学习】上。

如果寂寞的时候，和几个朋友出去玩。

如果想*欲，就想下*欲的后果。

如果想*欲，就想想自己职责、使命、未来要做的事情。

最后，时刻审查淫欲的念头。

另外：助戒*欲的资料【戒*网】

*号为yin

古人云：“爱不重不入娑婆。”《楞严经》云：“若诸世界六道众生，其心不淫则不随其生死相续，汝修三昧，淫卝心不除，尘不可出。”

《通关文》*欲关

吕祖云：

二八佳人体似酥，腰中仗剑斩愚夫。

虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

邱祖云：

从正修持须谨慎，扫除**自归真。

又云：

割断丝萝乾金海，打开玉锁出樊笼。

此皆祖师大慈大悲，教人去**而趋生路也。

夫**一事，为人生要命第一大关口，最恶最毒。

何以知其为要命关口？

凡人一见美色，魂飞魄散，淫心即动。

淫心一动，欲火即起，气散神移。

形虽未交，而元精暗中已泄，性已昧，命已摇。

而况在色场中，日夜贪欢，以苦为乐，以害为快。

有日油涸灯灭，髓竭人亡，虽欲不死，岂能之乎？

故修道者，戒**为第一着。

但**最不易除，亦所难防。

人自无始劫以来，从色道中而生，从色道中而死，

生生死死，大半是色魔作殃。

色魔，

有动之於天者，有出之於人者。

动之於天者，是历劫根尘，

发於不知不觉之中，起於无思无虑之时；

出之於人者，见色而情生，遇境而神驰。

古今多少英雄豪杰，诸般大险大难境遇，能以过去得，

独於色魔一关，皆被挡住。四大无力，不能挣扎跳出。

若非金刚铁汉，丈夫烈士，摆不开，丢不下。

修道者，须知的色魔是讨命阎王，务必很力剿除。

即美如西施，姣若杨妃，犹如臭肉皮囊。

视之，不动不摇，不迷不昧，遇如不遇，见如不见，

时时防备，刻刻返照，不使有毫发欲念潜生於方寸之中。

亦如：农夫务田除草，渐生渐除。宿根除尽，不容异日复生。

果若除尽色根，自然灵苗发生。何以知其除尽？

果若真实色根除尽，虽遇美色，不知其为美，虽见女子，不知其是女子。

若见美色女子，犹知是美色女子，纵能当场强制，不动欲念，

尚有宿根未拔干净，日久难免潜生。

世间顽空守静之辈，人前夸口，自谓已绝欲念，

每每梦中泄精，无法可制。自己吃了昧心食，欺己欺人。

殊不知：我不生欲，却有生欲者在内，窝藏欲念，岂是容易而绝？

特以有根尘未尽也。

然虽不易尽，必要狠力勇猛，下一番死功夫。

不能除而勉强除，不能去而勉强去，功深日久，终有除去之时。

若色根拔尽，则色身坚固，而法身易修。其余关口，皆易为力。

若色根不能拔尽，这一关口过不去，则一切关口，俱不能过去也。

吾劝真心学道者，速将**关口打通，畏色如畏虎，防欲如防蝎，

外而对景忘情，内而欲念不生。防危虑险，保养精神，学道有望。

不但出家者当如是，即在家者，虽绪人伦、延后代，亦宜寡**。

能寡**，精旺气足，后天充实，足以却病延年，且能广种子嗣。

昔黄帝文王多子，皆是寡欲之效。不论出家在家，俱当以戒**为首着。

否则，**之心未去尽，妄想明道，难矣。

上等娼妓途

上：生为娼妓，唤使有人，美饰体装，与富贵逢者。

中：舟游江湖，以色取利，日夕弹唱，招客往来，百端媚态者。

下：生于荒蛮之地，礼义无知，自行配偶，不分夫主，是夷虏之俗者。

中等娼妓途

上：生于贫寒之舍    身为娼妓下流    日取日用无存    万客之财可求

中年招灾破相    沿门乞食外游    终得正命之死    尸赖他人而收

中：少年为娼，其心不良，谋人财利，日取日亡。

忽沾恶疾，一命夭亡，尸骸暴露，污臭难当。

下：幼年为娼，屡受其伤，顿遇淫恶，一命即亡。

下等娼妓途

上：无奈为娼，命运不良，身当恶疾，痛苦非常，受磨已极，年久命亡。

中：自贱思**殃相侵，迷蒙心性，贫富不分。

下：因贫为娼，淫恶莫当，或被杀死，或遭刑亡。

万恶谓淫为首，八德以淫俱亏， 天律严科，阴律重罚。

绝祀坟墓    无非好色狂徒

妓女前身    尽是贪花浪子

生前勾削夺斩，死后刀场大途。如人有知，其谁不怕？

世之因**而欲解脱者，不可以不读二科。

世之畏**而欲预防范者，也不可以不读二科。

**者：遣邪惑乱贞性，行淫遭辱。甚或使子女、妇媳**，以献丑。

**有三：

火魔：眼光落面，妖态攒心，骨热神飞，烟腾焰炽。

水魔：欲根萌动，任督潜开，如堤将崩，如水将决。

风魔：水火相冲，形魂飞荡，如轮不息，如环无端。

三魔者，三关也。

斩三魔，过三关，无他，有慧剑一焉，

曰忍而已，坚忍而已，很忍而已。

饥不吃虎食，渴不饮鸩酒。

奸人妇女，必得恶报，敢不忍吗？

昔，韦十一娘学道，其师化一伟男子，

百般调戏，且致逼污，而此心不易，方授仙术。

故淫根未拔者多失仙缘，即或侥幸闻法，

而此道乃色相中行事亦行不得。

即或行之，而所结之胎特一欲胎，

一朝出神必见交姤而投胎，前功尽废矣。

天宫仙女多有谪下红尘者，

莫不因情缘未断之故，可不戒哉？

戒之之法，要在不思、不视而已。

不思则能禁情于未然，不视又能绝念于当境。

文昌帝君云："未见不可思，当见不可乱，既见不可忆。"

诚戒色良箴也。然岂徒不思、不乱、不忆已哉？

务要拔尽情根，看色即是空，空即是色，

对境忘情，在欲无欲，方可与言仙道。

若抱其色心，以希上真之道，而能有成者，吾未之闻也。、

先贤云：断淫有三，淫身、淫心易断，淫根难断。

远离异性，能断淫身；不思异性，能断淫心；惟有淫根，无有大丈夫英雄气概，终难断耶。

有些人，身入空门数十载，长篇大论颇多，光修不炼，到老终是一场空，与俗人无异。

感谢管理员，管理员早点休息，好梦，我也睡了。

觉得我还可以的粉我一个吧

‘美人’的笑囗是钳刀

玉峯昰刺刀

纤指昰剪刀

臂是滚刀

腰是砍刀

腿是刨刀

瑶池是咬囗刀‘

美人’的一笑

刀峯层叠 刀上裹笑 笑笑笑
笑声夺人 笑里藏刀 刀刀刀 刀峯崔命 戒之 戒之 戒之

所以然

祖师云二八佳人体似酥

腰间佩剑斩愚夫

虽然不见人头落

日久定叫骨髓枯

所以然酒是穿心毒药 *乃刮骨刚刀       恩生害害生恩就是这个道理

俗人以为

命里或是运里犯桃花是美事

其实到死都不知其因 且乐在其中

‘美人’就似chairman所说的糖衣炮弹那 还有人认为 吃营养品和药来补补就行 岂不知

精是由骨髓而生

药乃草 试想一下 去髄添草有何益

服药千朝不如独卧一宵啊

祖师云上药三品

神 气 精 此乃三宝也

天有三宝日月星

地有三宝水火风

人有三宝精气神

精干骨枯就像油灯没油即灭的结果一样啊 所以祖师苦口婆心传经传戒布道再三要人戒*戒*戒*好好思考吧‘美人’无非是粉骷髅而已

生于此世间，受此身体，而行淫行，获得诸多烦恼，诸多苦痛。因邪淫故自己感觉有如下报应：

一、头发常肮脏油腻，暗淡而无光泽；

二、早起之时，头发卷翘、蓬松、不适意；

三、头皮常发痒，头屑众多且头屑块大；

四、心意烦躁，没有耐心；

五、常说错话，让人笑话；

六、常常因为琐碎小事无端生气，导致与别人的口舌之争；

七、与家庭成员多诸争吵（这一点是最为心烦的了）；

八、因贪爱淫行、淫画、淫影音而没有多的时间去求取正业，导致学业不成、求财不得；

九、钱财丧失非常快速，想存钱根本不可能；

十、心意常常流离失所，不知道自己应该做什么，进而可能再度淫行、淫念；

十一、口臭难闻，令接近的人生瞋恨、烦恼之心；

十二、全身酸痛，无力行善行；

十三、下体常痒难忍，无法获得轻安；

十四、疲态常显，不能让他人生喜心，致使众人见之，生出厌离之心；

十五、身上有臭味；

十六、恶运连连；

十七、因邪淫而使恶鬼近身，导致家庭成员与自己一起受恶鬼的缠缚，从而造成诸多家庭悲剧（家中小孩常无来由哭泣、大人多病）；

十八、诸事不顺，以心中多不顺的心思即可知晓；

十九、进入黑暗、阴湿的地方，心常怀恐怖，惟恐有鬼突然出现在某处；

二十、眼睛无神，难以集中注意力；

二十一、耳朵失聪，常常听不清别人说话，常被人误认为“耳背”；

二十二、常走神；

二十三、反应慢；

二十四、会错意，听不懂别人说话，或理解错别人的话，比如别人叫拿某物，结果拿错；

二十五、不能控制恶口、绮语，增加更多恶业；

二十六、常多恶梦，睡觉难得安稳。

因诸多恶业因缘，故而应当勇断邪淫！

此外：

1． 浪费金钱

2． 浪费时间

3． 浪费精力；

4． 浪费身体；

（以上四点可能有的人会不屑一顾，觉得自己身体好，觉得自己有钱有时间。古往今来，有太多的例子，可以证明，喜欢足球的人都知道这个人，英国的足球天王贝斯特--大家可以到网上搜一搜就知道他的生平，论身体论时间论精力，年轻时候的贝斯特可以说都拥有而且胜于常人，但结果呢，我只能附上我的叹息。很清晰的记得一个贝斯特去世前的片子，臃肿的身材，浑浊的眼神，粗糙的皮肤，蹒跚的步伐,可惜我们的双眼能看到的东西太少，看不到紫外线，看不到红外线，看不到磁场，更看不到因果，当然也看不到淫邪这个吞食我们运气的家伙。让你

几世修来的功德如鸟兽散，最终徒留笑柄于后世，在看看贝斯特的儿子，之有前因才有后果，明智之士不可不察啊！）

5． 人性渐渐丧失；

（沦为兽性！人之所以是人，因为人是三界所生，所以有“精、气、神”，而畜生是两界所生。淫邪终究会把人送上不归路。）

6． 不务正业；

7． 是非颠倒；

（迷惑人的本性，让你不知道什么是善、什么是德，更不知道善和德有什么用）

8． 导致杀、盗等其他罪过；

9． 自私自利心加重，在情感上患得患失；

10． 导致嫉妒心加重；

（ 这个我就不啰嗦了，千里之堤，毁于蚁穴，态度影响性格，性格则决定你的一生）

11． 熬夜，损伤精力；

12． 未老先衰；

（恐怕被淫邪恶纠缠的人，都有这个体会吧。当你凌晨一点仍然不睡，置亲情、健康、责任于不顾，熬着通红的眼睛，拼命的

在网上搜索下栽电影、*文，*图的时候，你有没有闭上眼睛，扪心自问：“我到底在干什么”）

13． 由于是孽缘容易和别人恼羞成怒；

（是不是发觉自己变得没有耐心了，有没有感到自己越来越浮躁、焦虑，好好静下心来，回忆自己做错了什么。缘是个无形的东西，充斥在人周围，你行善，缘就把善回馈给你，你行恶，缘就把孽回馈给你。）

14． 由于自己做的亏心事所以有苦说不出；

15． 因为做的是不可告人的事所以谎话不断；

（淫邪和欺诈是一对兄弟。欺诈的人多半淫邪，淫邪的人肯定欺诈。人经常说谎是很难聚财的，如果谎话不断形成习惯，你会心绪不宁、没有安全感，丧失财运和功名）

16． 出入声色场所，饮酒过度，伤害身体；

17． 导致贪心加重，偷盗以满足不可告人的邪淫物质需求；

18． 给人间造成更多痛苦；

19． 感染传染病（性病、肝炎、爱滋病等）；

20． 传播传染病给他人，罪上加罪；

（因为淫邪的妄想而导致行动，因果加重，会有立杆见影的厄运！福厚的人会得恶名、招指背，而福薄的人轻则官司、牢狱，重则命丧黄泉。这样的例子每天都有新闻在醒世，诸君思之慎之，不要置若罔闻。）

21． 感招其他疾病；

22． 招致杀身之祸；

23． 身体发肤受之父母，随意损伤导致大不孝；

24． 容易患不治之症死在父母前面；

（有人会反驳说，我身体是我自己的，关其他人何事。你的身体只是表面上受你支配－－能不能支配的了都不一定，它其实不是你自己的。任何一个人每天都承受着亲人的惦念、朋友的关切，爱人的照顾，仇人的憎恨、敌人的厌恶......，这些虽然是无形的，但却存在，而且能发生出若干事情来，组成你的生活和命运。

你十分孝敬自己的父母－－你并没有孝



an>

敬别人的父母，可是你周围的人却尊重你敬佩你，为什么！因为孝是“善”，你行孝你周围的气场就聚集了善的资讯，当然会收获“善”。
所以如果我的文字能有幸被你看见，请留几分钟品味一下，我希望诸位不但能明白理，更能明白道。“孝道”，“孝道”，孝也是道，远离淫邪，就是孝，而孝其实就是修行。）

25． 精力不足；

26． 学业不顺利；

27． 仕途不顺利；

（淫邪直接导致坏运气，是世间第一“恶”业。把善做好了可以修身，然后齐家，接着治国、平天下。如果执迷淫邪恶，则损身、败家、亡国、乱天下。不论善恶，每一个阶段都有无数例子，请诸君明辨之。）

28． 记忆力差，转头即忘；

（这也是上面所说"损身"的一个体现吧）

29． 容易引狼入室；

（这是"败家"的证明）

30． 遇到不如意的情缘、眷属；

（执迷淫邪不悔悟的人，是不会遇到好

姻缘的，古今中外，无不如此！）

31． 体力愈来愈差，腰酸背痛；

32． 家庭不和睦，为琐事争吵；

33． 在同事、朋友面前抬不起头来；

34． 人际关系越来越差；

35． 见正人君子心里发虚；

（你有没有发觉自己突然变得害羞，怕见生人，在一般的交际场合无由的很不自在，心慌乱空虚，总是躲避别人的眼神而不敢正视，有时候说话结巴，反映迟钝，事后不停的责备自己，甚至想骂自己一顿.......，这一切不是没有原因的。

或者有人会说我只是看看色文，下下A片，这和你说的有什么关系，怎么联系到一起，你有证据吗。我想说，这个世界不是一维的，而是多维的，并不是非得用眼睛看见才是存在的，你听见风声，就知道有风过，但你看不见风；你闻到花的气息，知道那是香，但你看不见香；你受伤了，只能感觉疼却看不见；烦恼整天缠在你周围，谁都看不见，但你能说它不存在吗？人有六识－－眼耳鼻舌身感，这是人接触外界的管道，它们

只负责如实的回馈得到的资讯，而你的内心才是一切的根本，其大无外，其小无内的包含了所有。淫邪是“恶”，哪怕你只是看了看、听了听、想了想，虽然没有去做，但你已经沾染了“恶”，所以心存恶，人便生“恶”，刚才我上面说的那些就不足为奇了，
其实这就是因果，因果就是一种联系和反映，并不是那么神秘。淫邪害己，害人，害世，悬崖勒马，犹未迟也。）

36． 容易造成吃、喝、嫖、赌、抽五毒俱全；

37． 沉湎于邪淫如吸毒一般，无法自拔；

38． 无缘无故烦恼；

39． 事业荒废；

40． 做贼心虚，寝食不安；

（有人会问，你为什么说淫邪是恶。想知道淫邪是善还是恶，看淫邪带来了什么－－空虚、懒散、急躁、偏激、焦虑、疾病、伤痛、反目、犯罪、孽债，恶缘......，淫邪哪带来一点好的东西呢，实在是不折不扣的“恶”啊，所以古人说万恶淫为首，实不虚也！）

41． 不能给子孙后代做好榜样；

42． 难免上行下效，上梁不正下梁歪；

43． 子孙损福；

44． 自己损现福；

45． 无法为子女做好榜样，子女不听话；

(尘世有代谢，往来成古今。为人子者必将为人父，为人女者必将为人母，当孩子呱呱坠地，降落人世的时候，父母满心欢喜，亲戚前来祝贺，朋友都来道喜，可是如果孩子将来淫邪奸诈，懒惰凶顽，不孝父母，这喜从何来，又有什么可以祝贺的呢？没有哪个父母不希望自己的孩子有出息，有见地，将来能成人。但诸位可曾知道，儿女子孙是自己的一部分，儿女将来好与不好，全看自己，自己把善行好，把德修好，子孙一定会好。不用百般呵护，不用苦口婆心，更不用拳脚管教，自己行孝，儿女自然孝顺。自己行善，儿女自然有功名。自己积德，儿女自然有财富。这样的例子太多，给有心人去留意，书上记载的，身边发生的，反例也是比比皆是，淫邪者自己损福，子孙也定邪淫凶顽，心有恶念，后患无穷，请知者明鉴！）

46． 令世间男子女人堕落，陷他人于不义，殊不知一切男子是我父兄，一切女子是我母亲姐妹；

(这句话太经典了！大千世界，男为阳，女为阴，男女组成夫妻，夫妻成就家庭，家庭组合成社会。家庭和社会是什么关系呢，是整体和部分的关系，整体好了，组成整体的部分才能好，就像人，若干的器官组成人这个整体，这些器官都没有毛病，人这个整体才算健康，哪个器官出毛病了，比如嘴生疮了，人就不健康，而且还影响其他器官，嘴吃不了东西，必然影响肠胃。社会也一样，有人传播色情书籍，光盘，觉得这些东西都给别人了，自己根本不受影响，其不知这样的人冥冥之中不但自己的福禄没了，只能做贱事，而且因为他的缘故，污染了社会的氛围，社会风气变污秽了，这个人的家庭也必然受影响，是逃脱不了的！所以老子早就看透了这些，留下那么一句话“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”，一切男子是我父兄，一切女子是我母亲姐妹，淫来淫去，哪是淫了别人，分明是淫自己啊！）

47． 败坏社会风气；

48． 社会上需要救助的人很多，在邪淫上浪费钱财、时间等于见死不救；

49． 令社会上的善事义举无人问津，无人支持；

50． 邪淫经常导致婚外孕并堕胎，造成杀自己孩子的罪业；

情色转瞬即逝，到头来竹蓝打水一场空；

52． 俗话说：一滴精，十滴血。邪淫损伤元气导致短命；

53． 精子品质差，生育品质不高；

54． 胎教品质差；

55． 不积阴德，断子绝孙；

56． 自己配偶伴侣不忠贞；

57． 多有不幸;

58． 年老色衰或金钱散尽即被抛弃；

59． 破坏伦常，破坏他人夫妻之伦，致使人夫妻反目，情义破裂；

60． 不独是乱了别人夫妇的一伦；并且也乱了她的父子之伦和兄弟之伦，五伦之中，就亡了三伦；

61． 害妇女名节；

62． 害自己他人的名声；

63． 害自己他人的门风；

64． 害自己他人心术——淫念一生，种种恶念都生。以致恶行昭彰身受恶报；

65． 害自己他人祖先－－祖先相传的血脉，因有不孝子孙的淫恶，致使福分削尽。从此败家声，甚或绝后嗣，断了祖先的香烟，让阴间的祖先当作饿怼Ｒ蚍敢卸奂白嫦龋衲芰钭嫦炔缓弈兀?

66． 害自己他人妻子－－佛经说：“无有子息，乱人妻故。妻女**，乱人女故"。因此冥冥中，上天总是安排邪淫之徒的妻女去还债，并且又绝其后嗣。

67． 婚姻不幸，形成单亲家庭，孩子没安全感，缺少双亲的疼爱，容易导致青少年早熟、犯罪；

68． 邪淫大多不择时间、地点、季节，损伤身体（详见〈寿康宝鉴〉）；

69． 让恶人有机可乘（如会网友被强奸）；

70． 触犯国家法律；

71． 疑神疑鬼，忐忑不安；

72． 恶念增长；

73． 善念愈来愈少；

74． 常被人怀疑；

75． 遭亲友诽谤；

76． 广结怨仇；

77． 奸情败露，造成情杀；

78． 自己欺骗自己，常常会感到恐惧怕人。

79． 乐极生悲，纵欲成患；

80． 经常出入是非之地，斗闹场所；

81． 现代人以邪淫减轻压力，殊不知辛苦，操心，天热，惊恐，忧愁的时候行淫损伤身体；（详见〈寿康宝鉴〉）

82． 鼓励犯罪，如购买黄色光盘促使黑恶势力增强，更多贩卖黄色光盘，促使更多女子沦为妓女；

83． 亡家亡国（如叶赫那拉氏）；

84． 俗话说“畜牲不如”，邪淫堕落于人间的恶道，死后堕于三恶道；

85． 对不起古圣先贤的教诲；

86． 奸淫别人的妻子，会得到断子绝孙的报应；奸淫未婚的处女，会得到子女淫佚

的报应死入地狱；

87． 现世就有可能多人共一配偶，更不要说来世；

88． 葬送百年的名誉节操，与一生的前程，和祖宗积累的功德；

89． 子孙本来可以享有的福禄，断送在自己一时片刻的迷惑；

90． 是出生死轮回的最大障碍；

91． 造成新的生死轮回的业因，使自己和众生更难解脱；

92． 加重自己和众生的共业，导致更多灾害和横祸；

93． 使善人在这个世界更难立足；

94． 使国家衰落；

95． 使思想混乱；

96． 家庭失和，使社会动荡；

97． 欺骗佛菩萨，忏悔了还破戒；

98． 造成心理压力越来越重，恶性循环；

99． 人生难得，错过脱离生死轮回的机会；

100． 圣贤的教育难闻，自暴自弃，错过成为圣贤，了生脱死，往生西方极乐世界的机会。

