关键词：戒色,心魔,实战,破戒,怂恿,文章,戒友,手淫,断念,念头,自己,就是,邪念,学习,觉察,观心,SY,很多,邪淫,禁欲,
108季来了，这季将是非常重要的一季。这季和上季一样，也有差不多一半是文字截图发表的，因为系统问题发不上来，只能文字截图，大屏手机应该没问题，如果实在看不清，可以上电脑看。最近吧务开启了机器人来管理贴吧，因为捣乱的比较多，这样可以删除很多捣乱的，但也可能造成误封，也可能出现循环封，循环封是机器人的一个管理功能，如果出现误封了，大家可以找吧务解封，给大家造成不便请多谅解。这个月有奥运会，希望广大戒友拿出运动员奋勇拼搏的精神，更加精进勇猛地戒色，去夺取戒色奥运会的金牌！加油！！！

这季内容分为：

1.戒色视频2个；

2.戒色文章1篇；

3.戒色诗歌3首；

4.戒色图片176张；

谢谢大家支持，希望大家早日戒除手淫恶习，找回遗失的美好。你们都是最棒的！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节制】，既符合传统文化，又符合中医养生之道。

戒色吧走的是科学专业的戒色道路，但也尊重通过信仰来戒除邪淫。

戒色吧最主要的就是为了帮助大家戒除手淫恶习。



戒色吧不支持手淫万病论，因为有很多的致病因素，但手淫导致肾虚，而肾虚百病丛生，这也是不争的事实。

手淫的确会导致身体出现各种伤精的症状表现，包括身心两方面的失调，手淫也会影响到一个人的容貌气质。

如果你是在手淫后出现的症状表现，那很可能和手淫恶习有关。



刚开始戒可能会出现戒断反应，注意休养，很快就会缓解的。

戒到一定程度，也会经历症状反复期，恢复的过程肯定不是一帆风顺的，

我们应该加强养生恢复，这样反复的次数就会减少，最后就会进入稳定的痊愈状态。



面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色的决心和信心，永不动摇！

我们严正拒绝手淫，手淫恶习是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！





【飞翔经验：如何提升戒色文章的实战转化率】第108季

前言：

夏季高温炎热，人的情绪容易烦躁，也容易发怒，随着气温升高，人的心情也会变得浮躁起来，在这个季节很容易出现情绪破戒，在夏季我们一定要加强情绪管理。高温也可能导致睡眠障碍，最近不少戒友都反馈了这个问题，我自己也出现了中途醒来的现象，今年夏天太炎热了，破纪录的炎热，江苏8人中暑身亡，真的可以热死人。大家一定要注意防暑降温，但不可过于贪凉，否则很可能会导致身体出现症状反复，自己要多注意养生。



最近看到一条新闻，摘录如下：



【在2016年共和党设定的党纲中，像枪支泛滥、气候变化和肥胖症等这些“传统上”影响美国公众健康的因素都没有被提及，但却明确指出了A片对美国公众健康造成的危害。于7月20日公布的纲领中，题为“确保安全生活社区：犯罪改革和监狱改革”的章节把A片明确定性为“公众健康危机”。在今年4月，“反A片力量”取得了有史以来的最大胜利，犹他州州长赫伯特(Gary Herbert)签署了一项州议案，正式宣布“A片是一项公众健康危机”，犹他州的议案称A片是“邪恶、低级、上瘾和有害的。”】



5.【四年前，在家里玩电脑，学会了看黄，SY一周一次，因为身体虚弱，两三个月就有一些症状，掉头发、脸出油长青春痘、脸上的肉开始松弛、毛孔粗大、轻微社交恐惧症。接下去，发现自己上课发困走神，精神差，记忆力下降。以前我是那种上课听讲，随意名列前茅的，但是SY之后开始力不从心，成绩下滑得厉害，思维转得很慢，人也慢慢变得呆板。以前，我是学校里的校草，清秀得就连男生也会多看几眼的那种，而SY之后，我不断地听见别人说我长得猥琐。我自己也这么觉得，一个长着青春痘，一脸油光，脸上皮肤松弛，头发也是油光，双目无神，跟人对视躲闪的人，是相当的猥琐！！！SY也令我患上了强迫症、恐惧症、抑郁症，每天被这些症状弄得简直生不如死！！！每天跟父母吵架，脾气暴躁，跟身边的人各种不和。感觉还是自己命好吧，前两个月换了个新手机，手机上刚好有个贴吧，刚好点开了看看，结果看到了戒色吧的宣传。觉得就像是抓住救命的稻草一样。】



附评：其实很多孩子都有戒撸的需求，只是无人告诉他们手淫的危害和戒撸的方法。四年的放纵，恶果已经很明显了，虽说是“一周一次”，但实际很容易出现连续手淫的情况，因为会一发不可收拾，最近翻译团队翻译的一篇美国的戒色文章，里面就讲到：“手淫一次即可上瘾，想要控制住几乎没可能！”有的人会说自己没上瘾，其实他已经上瘾了，只是他由于无知，还不知道自己上瘾了，是否上瘾有一个标准，那就是想戒掉立刻就能戒掉，你觉得自己没上瘾，你先戒个100天试试，也许不到一个月就破戒了，因为你控制不住！有的人号称自己一周一次，其实很多时候都是连续几天都在撸，甚至一天多次，这还不包括意淫的暗漏，很多人意淫上瘾更严重，所以千万不可搞适度，一定要彻底戒掉。本来这位戒友是学校里的校草，长相清秀，但是在手淫之后，一切都变了，上演了王子变癞蛤蟆的戏码。手淫前很多人都很清秀，因为心地是干净的，相由心生，对应到脸上，就是清秀的面容和清澈无邪的眼神，但是在手淫后，各种微妙的坏变化就悄然发生了，直到有一天突然发现自己和以前大不一样了，那种感觉就像整个天空突然灰暗了下来，自己变成了邪淫的灰人。猥琐、猥琐！相当的猥琐！暴躁、暴躁！脾气相当的暴躁！每天和父母吵架，家庭变得不和睦，充满了火药味与不安的感觉，这哪是家啊！邪淫的人是在不断累积负能量，所以他会变得具有攻击性，他的脾气会变坏，他的气场也让别人感觉很不舒服，很容易导致矛盾的爆发。一个人内心祥和纯净，别人看见了也欢喜，一个人充满邪淫的戾气，别人看见了就会感觉厌恶，就像看见一条臭河一样。看见清泉，自然欢喜，看见臭河，那是怎样的心里感觉呢？不言自明。这位戒友也撸出了神经症，过着生不如死的生活，好在遇见了戒色吧，就像抓住了救命稻草！有很多孩子都想戒撸，但是无人给予正确的教导，结果就是反复的失败。当我还是十几岁的少年时，我就自觉戒撸过，但总是失败，不是心魔的对手，如果那时有专业的戒色文章可供学习，我想我一定会拼命学习的，可惜在那个年代还没有这类善文。现在中国的戒色势力已经崛起了，希望越来越多的孩子能够认识到手淫的危害，尽早戒除这个害人的恶习。当你彻底戒掉了，你会发现自己对内心的掌控会变得越来越强大，带着这种强大的自制力和自控力去学习和工作，取得成功的可能性就会大大增加。戒色才是真正的福利！戒色就是人生的第一桶金！！！



再分享几个211戒友的案例：



（1）初二那年的一次意外射精，让我踏上了SY的罪恶之路。初入青春期的我，懵懵懂懂，就是感觉那种感觉很舒服，于是就刻意地寻找这种感觉，于是SY开始了，它一直持续到现在，大学毕业。一路走来，我深深地体会到了它的无边危害，遥想当年初中，甚至高中，我的成绩都不错，初中三年基本在年级前五，年级600人，中考更是以全县第三名考入省重点高中，进入了繁华的城里(初中在小镇上)，我开始频繁地接触网络，后来又偶然找到了一个色情网站，从此就在这条路上越走越远，通宵看，甚至直接在网吧撸，这导致我的成绩慢慢地在下降，从第三退到两三百，直到高考前戒了一段时间，突击冲刺，好在自己底子不错，高考依然上了600分，进了一所211学校。从此，我的噩梦才真正地到来，买了电脑，开始疯狂地搜集各种网站影片，SY，YY，以至于我的大学过成了一坨屎，四年挂科无数，死宅，社交圈极其狭窄，严重早泄，后来去男科医院检查，说是包皮过长＋手淫引起，导致背神经太敏感，做了手术，花了小一万，我已经感受到自己的状态，记忆力严重减退，精神很难集中，经常感冒，但是总是戒不了。



（2）高三由于学习比较忙，所以并没有很多手淫，但最后高考还是考得很不好，二本没上，当时还觉得是老师教得不好，现在看来是自己邪淫种下了恶果，收获了不如意的成绩，在这里我要忏悔，由于我当时年少无知，邪淫导致了高考失败。我很不甘心，母亲也不甘心，于是我选择了复读。第二年高三，由于学习特别紧张，老师也天天管着，我邪淫并没有很多，但我还是感觉到了脑力不如从前了，最后考了一个普通的211大学，专业也不是很好，也算是差强人意。就这样，我进入了大学。大学是堕落者的天堂，自由的生活，自由的时间，让很多拥有雄心壮志的人堕入深渊，很不幸，我就是其中一个。大一的时候，宿舍很多人去网吧打游戏，我跟着他们一起去，还偷偷摸摸地看色情影片，大二时，大家都买了电脑，更为我的堕落提供了温床。我大学第一学期的第一次考试，我挂了第一科，线性代数。和很多邪淫的吧友经历很相似，因为我们曾经都选择了这条路，所以结局一定是同样地惨，就这样，我变本加厉地看色情片、手淫、玩游戏，到大三，我有一学期挂了4门，大学期间总共挂科10门，成绩班上倒数第一。由于宿舍经常有人，我便在半夜手淫，在厕所手淫，到大三，我感觉自己有点开始脱发了，由于比较少，所以也没太在意。大四的时候，有一次我SY之后去打球，打了一会之后发现两肾特别痛，坐在地上感觉特别难受，后来连续几天尿液呈淡红色，当时感觉很恐慌，戒了一段时间，又开始破，当时并没有意识到邪淫的危害，只是有所顾忌，但手淫一点没断。大学四年给我的是痛苦的回忆，失败的记忆，在我最美好的年华里，却犯下如此下贱的邪淫之举，掩盖了我生命的芬芳，让我成为了一个失败者，一个伪高材生。



（3）自己开始手淫是在高二的时候。高中的时候去外地上，住在宿舍里。一开始的时候，自己的学习成绩在班里、年级里名列前茅，爸爸妈妈也都以我为骄傲。高二的某一天，早上还没有起床，便尝试手淫，结果一发不可收拾，有的时候一晚上可以手淫5、6次之多。在那之后，成绩一落千丈。本来是爸爸妈妈和老师眼里的清华男，自从手淫之后，整个人开始萎靡不振，导致了高三一年没有怎么学习。上天待我不薄，我还是以较为理想的成绩考上了一所211大学。可是到了大学里，我并没有收敛自己的邪淫之心，四年间挂科无数。有几次和爸爸妈妈在家闹翻，妈妈因为生气都气晕了倒在地上，那个时候畜生不如啊！都没有一点忏悔和愧疚的心，妈妈气晕了都没有把我唤醒。大四毕业没有顺利拿到毕业证，最后还是过了一年的补考让爸爸妈妈费尽心思找人才过。其中考研两次，考公务员、事业单位近十次，都没有考中。



（4）我是某211大学的本科生，今年大四，22岁。今年参加考研，每天早起晚睡，可是考得非常非常糟糕，本想考个985，但却国家线都没上，简直感觉昏天暗地，难过得不行。在家人的鼓励下，我开始认真反思自己，得出的结论是自己善德流失太多！！我高中考上了省重点高中，高中开始接触不良视频，从此不断SY，一天一次或两次，本来记忆力很好，学习成绩不错，但后来由于压力过大，加上SY频繁，并且经常在网上浏览不良的东西，导致自己心理严重扭曲，看谁谁不顺眼，心里老是莫明其妙地诅咒别人，自以为感觉良好，其实什么都不是！！而且身体状况日下，体重下降，皮包骨，简直罪孽深重！！高考在拼了老命的前提下，勉强考了个211，原以为生活环境变了，自己的境况将有所改善，可是殊不知，恶根不断，一切都是妄想！在侥幸心理的驱使下，我一次又一次地放纵自己，不断SY，后来越来越不喜欢和别人说话，心理越来越封闭，每学期都有挂科，大二下学期，班主任打电话给我家人，说我厌学情绪严重，经常无故旷课，学分落下很多，再这样下去，将会留级或开除！回家后，父母百般劝导和做我的思想工作，现在回想起来父母当时的急切，为了我的事情度过了多少个辗转反侧的夜晚，我心如刀绞，父母已经退休了，一切希望都在我身上，而我自己又做出这种大逆不道之事，感觉自己真是个魔鬼！在父母劝导下，我回到学校，经过一年的努力，勉强把补考考过，今年能够顺利毕业。可是考研的失败又让我跌入深渊。上周由于机缘巧合进入戒色吧，看了很多前辈的经验帖，以及精品帖，令我深深震撼，鄙人的前半生算是被SY给毁了，但我想改过自新。很多的好帖子都令我十分震动，感谢本吧和吧友们的无私奉献，带给我希望的曙光，我要向所有成功的吧友们学习，戒除不良习惯，积德积善，考上研究生，报答父母的养育之恩，努力改变自己的生命历程！我要从自己做起，坚持锻炼，改过自新！



（5）我从初一就开始SY，到现在大五，快11年了 。身体也是一日不如一日了，初中到高中，我都是年段第一，或者前三，因为那时候虽然有SY，但是一个星期一次，还是有点节制，不过也感觉做题目时注意力不集中，考试的时候，我有一半的时间都在发呆。但还好，我测过的智商是135，虽然SY影响到我的注意力，但是应付这些简单的考试还是非常轻松的。就这样报应来了，到高考的时候，我以前的各种考试都是年段前三，这次高考的时候，知道发生了什么事情嘛！我失眠腹泻了！考试的时候脑子一团浆糊，后来高考结束，我考了个年段100多，虽然后来还是进了211大学、但这对我来说，已经是落马了。后来大学更是一发不可收拾，没有人管我，我就天天SY，翘课，成绩年段倒数第一，唯一幸运的是，虽然都有挂科，但是补考的时候我还是过了，没有重修 ，作业花钱请同学做了四年，大学什么都没有学到，就一个废人。现在大学四年已经结束，我现在在读大五，我马上工作了，社会给我的压力，让我惊醒，这是我最后的一次机会了，我后来又测了一次智商，120左右，脑子还是聪明的，上辈子的福报到这辈子基本给我耗光了！爸爸得了癌症，妈妈糖尿病，体重80斤！我现在还有什么理由继续颓废？！我还有什么理由继续SY？！ 我还有什么理由继续懦弱下去？！没有！你什么都没有了！



（6）在我的记忆当中，我有一次压床，还没有精液，觉得很舒服，便开始了我通向地狱的道路，中学我上了全省最好的学校，进入了这里就等于一只脚迈进了重点大学的校门，里面的竞争也是相当大。压力很大，没日没夜地学习，班主任管得很严，那时候的我只知道学习，目标很明确，就是想考上本校高中。也就是在初一下学期，这个时候网上资源比较少，我也不知道去哪里找资源，我偶然间在家里发现了一张H片，我如获至宝，这不就是我梦寐以求的东西嘛！于是就经常悄悄拿来出来看，然后SY，在SY的情况下，我拼了老命考上了高中。中考成绩放在我们老家县城里面至少得前十名吧。然而星星在消失的时候最闪亮，人在落入深渊之前可能最辉煌吧。我只是用尽了我所有的精力考上了重点中学。这个时候已经SY6年了。我以全班前几名的成绩进入高中，出来的时候只有四十多名了，这四十几名不是玩来的，是我拼尽了全身的力气才换来的。我们高中在全国都算名校了，老师常说你们如果不好好学习，就只有去读旁边那个学校了（某985、211）。一进高中，我便立志要考上全国名牌大学，如果清华北大上不了，至少也是个复旦人大浙大之类的，于是我更加拼命、卖力，什么事情都不做，只学习。不过事与愿违，我的成绩开始下降。高考在我强迫症的巅峰时刻结束了，结果高考成绩被物理老师说中，真是单调递减，我考了高中以来最差的成绩，考虑到当时的精神状况，我没有复读，上了一个二本专业。我的心落到了深渊，离昔日的理想是那么遥远，二本，一个重来都不曾想过的地方。原来天天问我问题，而我觉得他问的都是些白痴问题的同学都比我高几十分。一个考上南开大学的同学给我说那个时候只能看到你的背影，感觉你遥不可及，我只能 “呵呵” 笑了一下，然后默默转过身去，心里却在滴血啊！（按：这个案例虽然不是211学子所写，但他的实力完全可以考上全国名牌大学，真的是可惜了！邪淫对人生的影响实在太大了！！！）





7.【飞翔哥，心魔的怂恿真的太可怕了，我之前在105季问了您一个问题，您的回答如醍醐灌顶，但是，心魔的怂恿来势实在凶猛，有时我做一些动作，比如我肚子疼趴床上，心魔就说我磨床破戒！实在荒唐至极！而且我也知道这是怂恿，于是觉察断念，结果心魔怂恿个没完，有时我打字的时候打错了，打出了一些敏感词汇，于是心魔就开始怂恿！有时我出现了一些疏忽，比如断念慢了几秒，或者视线转移不及时，心魔都怂恿我，是这么说的:“你已经失败了，下回戒个更好的吧！”或者是“你早晚破，还不如现在破！”太毒了,我也知道要断此类念头，但心魔怂恿个没完！这种感觉太难受了！甚至比欲火焚身还难受！而且越想着戒色成功，心魔就越怂恿！太可怕了，飞翔哥，怎么办？？？】



附评：我给他的回答是：“看破心魔的怂恿，不要跟随即可。然后要坚定戒色立场，那就是：不管发生什么，不管如何怂恿，就是不破！这种钢铁般的立场和决心必须拿出来，这样心魔再怎么怂恿，都没用了。”心魔有时怂恿的内容非常荒唐，我把它称之为“荒唐式怂恿”，别看怂恿的内容荒唐至极，但是心魔怂恿个没完，也会对你造成极大的困扰，就像一个人不断骚扰你一样。我们必须学会识破心魔的套路和诡计！心魔的怂恿五花八门，真的是诡计多端、狡诈无比，就是为了动摇你的戒色立场，让你放弃抵抗，让你破戒！在戒色实战中，我自己也经历了非常多次的怂恿，当我祭出了根本大招后，心魔就没辙了，这个大招就是通过思维来坚定自己的戒色立场和决心，达到“死硬到底”的程度。当你被心魔反复怂恿，不胜其烦、倍感困扰时，你可以这样思维：“不管心魔你怎么怂恿，我就是不动摇，我就是不破！死硬到底！！！”当你祭出了钢铁般不可动摇的立场与决心后，微妙的变化发生了，你会发现心魔嚣张的气焰下去了，因为心魔知道它拿不下你了。这非常像两军对垒时，敌方派说客来劝降，尽管说客有三寸不烂之舌，能言善辩，但是当你说：“我军坚决死守，坚决不投降，说什么也没用！”当你这样表态时，说客就知道拿不下你了，只能败退。当你一次次祭出钢铁般的立场与决心后，心魔就会胆怯，也许心魔还会怂恿，但你会发现心魔怂恿的力度在减弱，已经无法对你构成严重的困扰了。如果你没有钢铁般的立场与决心，即使你很能断念，心魔还是会发动一次又一次的怂恿，企图动摇你的戒色立场，当你祭出了钢铁般的立场与决心后，心魔就知道拿不下你了，心魔的进攻就会减弱。钢铁般的立场与决心可以让一切怂恿都失效，不管是何种类型的怂恿，不管怂恿的内容是什么，都会失效！从某种角度来讲，这种情形就像“死猪不怕开水烫”，当然这个比喻不是很贴切，但道理是相似的，当你死硬到底了，心魔就不是你的对手了，你在气势上已经高出心魔一大截了。在与心魔对战的过程中，有很多细节都很微妙，一旦你真正把握了这种细节，就能一次次击溃心魔的进攻。钢铁般的立场与决心可以破掉一切怂恿，让一切怂恿都失效！！！曾经有一位学佛的戒友和我说，说他心里起了反对佛菩萨的恶念，他感到非常恐慌和害怕，这其实就是心魔在作祟，很多学佛的人都会遇见这种情况，就是在考验你的立场，当你通过一次次思维把自己的立场搞得坚定无比后，心魔的诡计就无法奏效了。我学佛的头两年也遇见过这种情况，后来我通过思维坚定立场后，就极少出现这种歹毒的恶念了。夏莲居老居士曾说过：“魔多反使道心坚。” 一旦开始戒色了，心魔肯定会来干扰你、骚扰你，企图再次控制你，这是必然的，魔扰肯定会有，关键就是要坚定自己的戒色立场，然后要及时断念。这种怂恿的念头就像心中有个声音在对你说话一样，所谓断念就是断除那个声音，不听那个声音的怂恿。这位戒友越想着戒色成功，心魔就越怂恿，我们也不能太执著于戒色成功，不能急于求成，不能出现急躁的表现，因为这样也会导致心理失衡，从而被心魔钻了空子。这位戒友最后用了三个问号，他已经被心魔骚扰得不行了，我已经给出了破解的方法，那就是坚定立场+快狠断念，像钢一样坚定，像刀一样锋利，你就是一把钢刀！！斩尽心魔贼！！！死硬到底！！！



8.【飞翔哥，贡献两个实战经验，一是在日常生活中会有种种情况让我们对内心的觉察力降低，比如情绪不好时、狂欢时、精力不足时等等，作为戒者我们要学会避免这些情况。而第二点更重要，我之前一直是消极地避免这些让觉察力下降的因素，但是有些是不可避免的，比如精力下降，人在一天时间里也不可以一直保持精力充沛，之前这种时候我会选择休息一下，恢复精力，这样觉察力就会恢复。但我今天却是反过来“狠狠地观心”，牢牢地看住念头，我本来还以为觉察力会下降，但是却并没有，让我心里有了一丝明悟，“纯粹的觉知”是本自清净的，所以，第二个经验就是，越是精力不足、情绪不好、狂欢时越要牢牢观心，觉察力不会因此下降，因为“觉知”是本自清净的。 】



附评：这是“美好侧脸”的反馈，美好侧脸是一位很有悟性的戒友，写过一篇《如何观心问答录》，他在断念实战方面很有体会。他这里说的“觉察力降低”的种种情况，之前有个资深戒友也提到过，他们两人提出这个问题的时间也很近。要戒色成功，一方面要通过学习提高综合觉悟，另外就是要落实到断念实战上来，而断念实战的最关键一点就是要一直保持观心，一直保持对内心念头的觉察，《大乘心地观经》云：“能观心者,究竟解脱。”观心就是观照内心，觉察内心，通过不断练习观心，觉察力就能得到增长。觉察力的增长就像肌肉的增长一样，我称之为“觉察肌”。当你练习杠铃弯举或者哑铃弯举，你的肱二头肌就会逐渐强壮发达起来，当你练习深蹲，你的股四头肌就会逐渐强壮发达起来，同理，当你把注意力一次又一次地导向内在，牢牢看住自己的起心动念，渐渐地，你会发现自己的觉察力在不断增长，到时降伏心魔就会很轻松，不会有挣扎的感觉，完全就是压倒性的胜利。在一天当中，有时觉察力是会下降，特别是疲倦时，这时候就很可能会忘记观心，不过只要你养成了持续观心的习惯，慢慢就能克服，就像羚羊在休息时，它依然很警觉，它一直在听周围的动静。保持观心，就像你的电脑一直开着杀毒软件一样，从开机那一刻，没有一刻是关闭的，一直处于防御状态，病毒一入侵，马上就被拦截杀灭了，病毒的攻击立刻就失效了。杀毒软件一般都有病毒库，病毒库其实就是一个数据库，里面记录着电脑病毒的种种“相貌特征”，以便及时发现、绞杀它们。我们也要建立自己的“邪念病毒库”，严格地说，任何可以导致破戒的念头，都可以称为邪念，我们一定要学会识别。识别是很关键的一个环节，很多人无法识别邪念，反而跟着邪念跑，结果就破戒了。邪念就像一个恶意程序一样，必须及时识别并杀灭，否则就会被强绑安装，然后就会开始执行手淫行为。心魔就像黑客一样，一直想入侵你的大脑，企图夺取身体的控制权，一旦被心魔攻破后，你的身体即处于沦陷状态，你是身不由己的。美好侧脸提到了“狠狠地观心”，我们每天都要有意识地强化自己的观心，就像强化一块肌肉一样，练得发达无比，这块强悍的“觉察肌”可以让心魔彻底颤抖！越是情绪不好、越是感到疲倦时，就越要观心，通过观心来牢牢掌控自己的内心，不要心魔得逞。我们的本质是“纯粹的觉知”，纯粹的觉知是无念的状态，是本自清净的，但却有着觉察的品质，我们要做的就是强化觉察力！大力士可以硬拉500公斤，他们的力量也是逐步练出来的，我们通过不断观心，觉察力也会逐步强大起来，到时降伏心魔不在话下！



下面步入正文



这季讲的是提升戒色文章的实战转化率，我非常注重念头实战，看过我戒色文章的戒友应该都知道这一点，我一直在强调观心断念。也许你看过很多的戒色文章，也许你讲起戒色的道理头头是道、滔滔不绝，也许你还能写很多的戒色文章，但是如果在念头实战时表现软弱，那依然还是会破戒，之前有个戒友写了十几篇的戒色文章，很多人还跟着他学习，觉得他讲得不错，但是后来他骄傲自满了，立场也不坚定，最后就开始疯狂破戒，甚至还买邪淫的玩具，再后来就从戒色吧消失了。如果想戒色成功，那就必须不断学习戒色文章提高觉悟，不管你走的是专业戒色路线，还是信仰戒色路线，都需要通过学习不断提升觉悟，我的文章主要走的是专业戒色路线，研究的是戒色的原理和规律，其实不管是专业抑或是信仰，在最高层面都是共通的，那就是要学会控制自己的念头，国外戒色文章也讲到“Rule your mind or it will rule you.”（控制你的念头否则就会被它掌控）我们戒色最核心的一点就是要学会控制自己的念头，这是最关键的，戒色就是要成为念头的主人，不能被邪念附体和奴役，否则就会导致身不由己而破戒，也许你很想戒色，甚至发毒誓乃至自残表决心，但是邪念一袭脑，你不能立刻断掉，那就会导致被附体而身不由己。



我们学习戒色文章一定要把学到的道理和知识运用到实战上来，不能纸上谈兵，之所以学习戒色文章，最终的目的就是为了提升实战的表现，理论要结合实战，理论不能与实战脱节。前几天看到一个帖子，那位戒友戒了一年多，脑中突然跳出禁欲有害论，这明显是心魔在怂恿他了，但他不知道，觉悟上明显存在缺陷，对禁欲有害轮认识不清，如果立场再不坚定，那很有可能就会破戒，好在他及时发帖询问，其他戒友已经给予了正确的解答。戒了一年多都好好的，但是心魔知道他对禁欲有害论认识不清，所以心魔就会用禁欲有害论来怂恿他，这就叫“针对性怂恿”，专门怂恿觉悟上的缺陷，那位戒友不知道这是心魔在怂恿他，这就是对念头的识别还存在不足，“邪念病毒库”还不够完善，无法立即识别出心魔的怂恿。关于禁欲有害论，我之前也专门破解过，新人往往认识不清，很多老戒友对这个问题也认识不清，这样就为之后的破戒埋下了伏笔，心魔知道你觉悟的缺陷，它就会从缺陷上怂恿你。



禁欲有害论的几个常见的观点，比如禁欲会导致阳痿、禁欲会导致精子质量变差、禁欲会导致性压抑、禁欲会导致前列腺炎等等，如果是无知的人，一听到这种说法，就会觉得很对，其实这些观点是存在严重错误的。刚开始戒色会有一个月左右的欲望休眠期，这时候勃起较少甚至没有，然后无知的砖家就说禁欲会导致阳痿，其实只要坚持戒下去，性功能就会慢慢恢复正常。不少戒友原来撸到阳痿早泄，戒了半年或者一年以上，性功能就大大改善了，如果禁欲会导致阳痿，那应该越戒越阳痿才是，但事实完全相反，禁欲养足肾气，再配合积极锻炼，到时性功能自然会改善。关于禁欲会导致精子质量变差，那更是无稽之谈，大家现在都知道手淫会导致慢前和精索，这两个疾病会导致精子质量变差，出现弱精、无精和畸精等，而好好坚持戒色养生，精子质量又会逐步改善，砖家以为禁欲就代表着不泄精，然后精子不出来，全部死在里面，其实非也！我们戒到一定程度，身体自然会恢复遗精，到时身体自动会保持在平衡的状态，再者，最新的科学研究已经证明，精液是可以被身体重新吸收内化的，即使你不遗精，一点事情也没有！



案例1：戒了一百多天，时时刻刻都明白坚持学习和警惕意识的重要性，一直不敢大意。可最近一段时间经历的事情实在太多了，竟然忘记了学习！昨晚鬼使神差先去看擦边新闻，后控制不了直接下黄片去了，然后就破了，睡觉又遗了两次，信心打击很大呀！破戒的时候就像畜生一样，正常人的心态都没有了。



解析：这位戒友之前戒得还是不错的，戒得很谨慎、很小心，不敢大意。但是生活忙起来，就忘记学习了，然后警惕性下降，当想看黄的念头起来时，他没有断掉，结果被附体，自己根本控制不了。当想去看擦边新闻时，当这种想法或者微妙的感觉出现时，就应该立刻断除，否则就会被附体。我们必须要坚持学习戒色文章，反复地强化实战意识，这样才能在戒色实战中立于不败之地。戒色的实战就是对境时和起邪念时，一外一内两方面，对境时要不动如山，起邪念时要斩绝萌芽！之所以要坚持学习戒色文章，一方面是为了持续提高觉悟，另外就是为了让自己保持在良好的戒色状态，就像运动员需要持续训练一样，否则状态是会下滑的。戒色文章里有很多内容都是对实战的讲解和指导，每天看看，对提升自己的实战表现很有帮助。在觉悟尚未真正完善之前，是不应该离开戒色文章的，即使生活很忙，也要抽出一定的时间来学习戒色文章，自己一定要做好时间管理，即使不看戒色文章，也要多复习戒色笔记，再忙，十分钟总是有的，学习戒色文章要像刷牙一样，不可中断。



【进入强化的深度学习】



不少戒友都有这样的体会，就是上午刚刚看过戒色文章，然后下午就遭遇了戒色文章里谈到的情况，这时候他就想起了上午的实战讲解，从而避免了破戒的发生。所以，要提升戒色文章的实战转化率，首要的就是每天坚持学习戒色文章，不可有千篇一律的想法，前辈强调的核心虽然一直没变，但是内容、角度和细节会有所扩展和补充，所以每篇戒色文章都有独到之处，认真学习就会有新的认识和体会，读到烂熟自然会迎来顿悟，要有一篇文章读100遍都不厌倦的心态，有这种心态的人，很容易吸收到前辈的精髓部分。很多人也学习戒色文章，但是浅尝辄止，最多只吸收到了皮毛，最核心的内容并没有掌握，老师教的内容都是一样的，关键就是学生自己的吸收率，而吸收率不仅来自悟性，也来自于不断重复学习，这样戒色文章的实战转化率才能得到实质性的提升。学以致用很关键，昨天学到的，今天就能够用于实战，理论与实战必须紧密地结合在一起，比如你读到这样一句话：“看到就避开，不要看第二眼，不要去点击”，这就是前辈给予的实战指导，你把这句话看上几百遍，从而真正内化成自己的实战意识和实战习惯，这样才能在实战中做出正确的反应。所以，强化的深度学习非常重要，看1遍和看10遍，得到的领悟会相差很大，看10遍和看20遍又会相差很大，好的戒色文章，每看一遍都能获得新的领悟，关键就是要摆正心态，不厌其烦地学，真正看进去后，你就会发现之前错过了很多重要的内容，到时你可以把这些重要内容整合归纳在一起，从而形成更深入、更强大、更完整的领悟。



我到现在看到很多人破戒后都会说这么一句话：“道理都懂，为什么还是破戒？”或者“危害都知道，为什么还会破戒？”懂道理也是分层次的，有假懂、装懂、似懂非懂、真懂、浅懂、深懂之分，很多人仅仅停留在似懂非懂的层次，或者懂了个皮毛，实战时还和过去一样，理论和实战是脱节的。比如你看了几十篇的戒色文章，貌似懂了，但是你念头实战时，还是跟着邪念跑，并不能做到念起即断，这样就等于零，实战检验一切！你还和过去一样，在实战中没有任何提高，如果是这样的懂，那即使看一千篇戒色文章也还是无法降伏自己的心魔。你必须做到真懂和深懂，光浅懂还不行，另外懂了之后还要运用到念头实战上来，自己也要勤于练习断念，这样才能在实战中越来越强！直到最后降伏心魔变成很轻松的事情。对于大多数的人而言，心魔是异常强大的，因为心魔是修炼太久太久的老怪，具有BOSS级别的恐怖实力。你必须通过学习戒色文章来深入认识心魔，真正明白心魔的进攻套路和诡计，必须做到知己知彼，念头一动，你就知道是怎么一回事，心里清清楚楚，对邪念的入侵极为敏感。每个能导致破戒的念头，你都能够立即识别，就像有一双火眼金睛，能够看透每一个出现的念头。当某类念头出现时，你会很警觉，因为凭你的觉悟和经验，你知道来者不善，你的警惕性会非常高。戒色高手懂得如何让邪念消失，他们深谙如何处理邪念，所以他们不怕邪念出现，他们能够识别邪念，并且让邪念立刻消失，这就是断念的功夫，既简单又深奥。要做到这一点，需要极高的综合觉悟作为支撑，然后必须精进练习观心断念，练习得越多，战胜心魔的把握就越大。



有的新人一直在期待某个神奇的诀窍，似乎得到这个诀窍后，他就可以从0级菜鸟一下飞升至满级战神，这是不大现实的，即使打游戏，也是一级级练上去的，即使得到了某个诀窍，还是需要一个练习的过程。其实最神奇的诀窍，就是两个字，一个“学”，一个“练”。天天学，天天练，学戒色的理论，练习观心断念。理论体会得越深，对于练习断念会有极大的助益，你会越练越强，越练越精，到时对念头就会形成特殊的敏感，进入“一羽不能加，蝇虫不能落”的境界，任何的念头生起，你都能够立刻发现，并且具有超强的判定，如果是邪念，就会立刻杀灭之，绝对不会跟随邪念。很多新人弱就弱在判定差和断念慢，因为觉悟太低，对于邪念没有识别能力，还以为是自己的想法，于是就跟着邪念跑，最后就破戒了。判定必须要强，断念必须要快，这样心魔就不会得逞了。



之前有戒友问过，普通的念头是否能够作为断念来练习，我的回答是完全可以，对于新人而言，刚开始应该熟背断YY口诀，认真体会口诀的含义，然后也可以用断YY口诀来断除普通的妄念。刚开始的阶段是背口诀，到了久练自化、熟极自神的境地，只需按照口诀后八个字去落实即可，即“念起即觉、觉之即无”，到时不需背，只需保持觉察即可，觉察不是思考，觉察是一种“看”，是一种观察、观照，觉察本身就具有消灭念头的能力，所谓觉察即消灭、觉察即降伏。当觉察力不断增强后，消灭念头就会变得越来越容易。在刚开始的阶段，新人应该熟背断YY口诀，然后再慢慢过渡到只是保持觉察，有这么一个渐进练习的过程，如果让新人直接保持觉察，这对于很多人来说比较难，而背诵口诀可以让他们熟悉口诀的含义，慢慢就能够按照口诀的意思去做，到时自然就会越来越精通断念。



案例2.我上次破戒就是因为心魔上头，一下子克制不住就破戒了，之后很后悔，而且破戒一次之后，心魔要想再一次打倒你就很容易了。所以下一次这种情况我一定要与心魔搏斗，一定要抗住，抗住我的理性就更强了一分，心魔就弱了一分，无数次的PK如果每次都能打败心魔，那戒色就成功了。和心魔对抗，失败了，会破戒，会很绝望，很崩溃，身体状况又会回到过去，而且很可能会导致连续破戒。如果成功了，自己克制心魔的能力又上了一个台阶，原来的戒色成果保住了，越来越有信心。如果能始终保持警惕，戒色成功就不远了。



解析：这位戒友总结得很好，我们戒色就是要立足于实战，一次次和心魔对决，一次次把心魔打败。也许刚开始会失败很多次，但只要不放弃，继续加强学习补强觉悟，并且坚持练习断念，这样就能越戒越好。心魔之所以那么强大，是因为你太弱小了，当你真正强大起来后，你就会觉得自己完全可以打败心魔，到时就会有一种必胜的信心。学习戒色理论是需要的，但更关键的是念头实战，一定要重视实战、强化实战，努力提升自己的实战水平。学富五车，遇心魔即溃，还是垃圾一个，戒色不能纸上谈兵，戒色不能脱离实战，我发现很多戒友都喜欢搞理论，理论是需要的，但理论最终是为实战服务的，最终拼的还是实战！理论可以懂得很多，但最后那一下，就是当邪念入侵时，你怎么办？你是否能够立刻消灭之？如果做不到，那就是实战不行，注定还会破戒！一旦被心魔攻破，短期内就很容易被心魔连续打败，从而出现连续破戒的情况，这非常多见，有的人甚至会连破十几次，把自己撸得半死不活。《金刚经》里面用了四个字，那就是“降伏其心”，我们必须降伏自己的心魔，否则就会被心魔附体、被心魔操控、被心魔奴役。当心魔上头时，就是戒色实战之时，就看你的实战表现了，必须打退心魔的进攻，让自己不被攻破！2014年XP挑战赛，黑客1分钟攻破腾讯，10分钟被攻破8次。心魔就像黑客，一直想攻破你，然后劫持你的身体。我们必须做到无懈可击，我们必须严防死守，做到不被心魔攻破！！！



案例3.戒了110天，今天破了，我是某科技大学的普通研究生一枚，我是在今年暑假快结束的时候无意间在跑步吧里的一个帖子里面看到了戒色吧这样一个名词的，结果进去一看，随便点开几个帖子都是“血泪史”，回首自己从前的遭遇，感觉全部中枪，相信很多朋友和我当初有一样的感受吧，那一刻，我的决心是前所未有的，就这样在每天一种强烈的、由心而发的自制力下，我开始了我的戒色之旅。那时候，平时没什么事情或者一个人吃饭的时候都会上一下贴吧，看看别人的心得，我的生活状态也发生了很大的改变：跑步、健身、护肾、早睡。我真真切切感受到自己变得更加阳光了。这次的破戒是有一些预兆的，一下子莫名的心慌：明天要交一个项目的作业，但没有完成，而自己又习惯性地拖延，这种越是大难临头越是抗拒的心理，再加上这两天一直宅在家等等原因，最后和自己达成了这个协议：撸一次！在心里默认达成这个协议之后，我整个人就失控了，那些快被遗忘的找资源的方式全部在我面前浮现，事后那种心中空荡荡的感觉又回来了，此时人的状态就是那种觉得人生没有希望，自己是废人的感觉，这种感觉既熟悉又陌生，因为它真真切切很久没有发生了，但我又亲手把它请了回来！过了差不多十分钟的神游状态，又一波欲望袭来，根本把持不住，心魔完全控制了我的思想。待我缓过神来后已经是第二次破戒了，十分钟两次，完全印证了：一旦破戒，很可能反复破戒的经验。我自己也亲身体会过了。



解析：刚开始戒色，往往初心猛利，这时的戒色状态往往是最好的，能戒110天已经很不容易了，戒色之旅的确让这位戒友变得更加阳光了，他已经切身体会到了戒色的好处了，但是他的觉悟还不够完善，面对学业上的压力时，不能很好地调整心态，结果还是破戒了，这属于压力破戒，在破戒类型里我专门总结过的。生活中不管发生什么事情，我们都不应该破戒，撸一次并不能让你很快地完成作业，反而还占用了很多的时间和精力。最后他不是和自己达成了一个协议，而是和心魔达成了一个协议，因为那种念头明显来自心魔的怂恿，由于不能马上识别出来，反而认同那个念头，结果就会导致破戒。和心魔达成协议之后，整个人就失控了，因为已经身不由己了，变成了心魔的提线木偶。我再还原一下这位戒友破戒前的心理过程：由于明天要交一个项目的作业，没有完成且有拖延的习惯，担心自己完不成，感到压力很大，这时候心魔悄然登场，放出了这样一句话：撸一次吧！就一次！这位戒友没有认识到这是心魔的怂恿，于是听从了。当一个人压力大时，而且又是独处时，这时内心就会出现一种声音，那就是来自心魔的声音，心魔知道你压力大，知道现在很容易攻破你，所以心魔就入侵了。如果你没有完善的觉悟和足够的警惕性，你是无法识别出心魔的怂恿的，你以为是自己的想法，其实不是。心魔给你的大脑发了一条消息，你误认为是自己的想法。在破戒后一定要认真反省和总结，到底问题出在哪？自己一定要加强学习戒色文章完善觉悟，其实前辈的戒色文章里都有讲到过的，破戒后再看，就会觉得恍然大悟，原来心魔是这样对自己下手的，当时的自己怎么就那么傻呢？！其实当怂恿的念头一起来，马上识破，断掉它就没事了，就这么简单！和心魔达成所谓的协议，其实根本就是一场欺骗，因为破戒会一发不可收拾，心魔控制了你，你还有自主权吗？不把你彻底掏空，心魔会放过你吗？一旦落到心魔手里，就会任其摆布，完全身不由己。这位戒友虽然破戒了，但是第一次就能达到110天，已经很不错了，只要好好总结经验教训，加强学习补强觉悟，相信下次会戒得更好的。



针对性的学习可以直接提升戒色文章的实战转化率，你哪部分弱，就专门学习哪部分的内容，补强自己的觉悟，加深自己的认识。很多戒友的学习缺少针对性，也不知道总结和归纳，就是泛泛而看，抓不住重点。记得我刚开始戒色的三个月，虽然时间不长，但我对念头实战方面的内容已经有所领悟，随着不断学习和深入的研究，这种领悟变得越来越深，一切都是围绕念头实战展开的。我很早就意识到了念头实战的重要性，大德不会用“念头实战”这四个字，大德用的词是“修心”，修心也就是修念头，也就是念头处理与控制。有的戒友会问我那时到底看了什么戒色文章，才会有这样的领悟，其实我那时主要的领悟就来自于大德的开示，来自于圣贤教育，大概在戒色一年多的时候遇见了元音老人的开示，这对于我的人生来说是个大事件，元音老人是佛法方面真正的明师，佛法是心学，就是降伏心魔、认识真心的学问，从元音老人那里我得到了非常多的法益，对修心有了更系统、更完整、更深刻的认识，我尊元音老人为根本上师，虽然未曾谋面，但倍感亲切，上师的音容笑貌时常浮现在我的脑海里，让我感动无比。元音老人就是我心中的弥勒菩萨，他是在弥勒圣诞（2000年正月初一）站着往生的，来去自由，生死自在。戒色方面的资深前辈几乎都在学习圣贤教育，儒释道都属于传统文化，都属于圣贤教育，作为炎黄子孙，是应该好好学习圣贤教育的，真的可以开大智慧。我总结的断YY口诀其实就是修心诀，来源就是古德的开示，我只是把这16个字组合在一起，以便大家记忆和领会。我主要研究的还是专业戒色，圣贤教育在我的文章里也有提及，两者在最高的修心层次是完全一样的，相对而言，圣贤教育更深奥更具有智慧，而专业戒色的覆盖面更广一些，所以我主要走的还是专业戒色的路线。



具备了极强的实战意识，戒色文章的实战转化率就会随之提升，为什么会这样？因为一切都是指向实战的，不是花拳绣腿，不是纸上谈兵，在邪念入侵的那一刻，一切见分晓！就像学生党每天上课学习理论知识，然后快下课时，老师会布置作业，让你去做题，做题其实就是实战，把学到的理论用于实战，比如把学到的数学公式用于做题的实战。不要做理论的巨人，实战的矮子！要做理论与实战的双巨头！理论强，实战更强！这样才能立于不败之地！夸夸其谈不行，一切都必须落实到实战上来。要提升戒色文章的实战转化率，就必须提升戒色文章的吸收率，吸收率低下，何谈转化率，关于吸收率的问题，我很早的戒色文章就专门讲到过，必须反复学习戒色文章，多复习戒色笔记，我到现在每天还在看笔记，虽然有的笔记看过几百遍了，但我依然没厌倦，因为我的认识就是看100遍有100遍的收获，看200遍有200遍的收获，看1000遍有1000遍的收获，量变会产生质变，也许你看100遍时没感觉，但是看到200遍时就突然开窍了，领悟了之前一直没领悟的深层道理，到时真的会如获至宝一般。因为有了特殊的领悟，所以在念头实战方面就会变得更强大、更稳定。要达到极稳定的层次是不容易的，因为有很多微妙的细节需要自己去体会和领悟，越往上走，就越需要对微妙的细节进行更深入的领悟和认识。



戒色过程中的障碍是很多的，只有完善了自己的认识，才能逐一克服，有的人一到戒色厌倦期，他就会失败，他不知道如何克服戒色厌倦期，这个问题我之前的文章里也专门讲到了，戒色厌倦期肯定会遇到，学会克服就会越戒越好，否则一厌倦，就会一曝十寒，再也不看戒色文章，那肯定会失败的，在觉悟尚未真正完善前，就放弃学习戒色文章，那无异于自送虎口！很多资深戒友戒了2年以上还在学习戒色文章，他们养成习惯了，把戒色当成了一种兴趣爱好，一项终生的修为，每深入一层，所领悟的道理是很不同的，一层层深入下去，有千层万层乃至无止境，最后你会发现戒色和做人修道是完全相通的，和领悟宇宙人生的真相是完全相通的，到时就会进入更高的层次和更高的境界，而不是仅仅停留在单一的戒色层次上。有的戒友的戒色动机就是为了祛痘，当他戒了几个月，痘痘消失了，这时他就不知道为什么要戒色了，这时候就很容易出现破戒，因为痘痘已经消失，动机一下没了，突然变得很迷茫，不知所措。我们戒色一定要学会培养崇高的动机，要学会无私奉献，要学会利他，戒色不仅是为了恢复自己的身心健康，更要学会无私地帮助别人，当你爬出撸坑了，你有义务去帮助那些还在撸坑里挣扎的孩子，因为他们就是过去的你，帮助他人就是帮助自己，当你的动机变得崇高了，你的动力是无限的，崇高的动机可以激发无限的力量。



下面分享三首戒色诗歌

《戒色除锈行动》

撸到骨头嘎嘎响

就像生锈的链条

撸到脑子反应迟钝

感觉锈掉了一样

人的身体就像一部机器

失去肾精的滋养

这部机器很快就会生锈

你必须下最大决心来戒色

你不能坐视自己被心魔蹂躏

你必须站起来抗击心魔的入侵

不能再这样浑浑噩噩地撸下去了

这种颓废垃圾的生活该结束了

你必须开启新的征程

从一个锈迹斑斑的撸者

蜕变成勇猛的戒色战将

浑身充满了劲爆的能量

一身浩然正气，慷慨激昂

一种烈士气概，拔山盖世

除去邪淫带来的腐锈

重新焕发纯净的光彩

戒者的骨头是最硬的

戒者的脊梁是最直的

每一块骨骼都像钢一般硬

你就是纯钢打造的立方体

你就是戒色的钢铁侠



下面推荐一本书



《佛法飘香尘世》：犟牛居士著。这是我最近在看的一本书，看了有大半，的确是一本很好的法宝。犟牛居士之前我推荐过，是一位真正的不可多得的善知识，今年2016年，犟牛居士应该有85岁了，年纪这么大还在坚持弘法利生，非常不容易，虽然遭受了不少诽谤，但是依然那么淡定和慈祥。犟牛居士有四句诗给我留下了极为深刻的印象，那就是“心清境缘净，息妄即见真。六尘本无意，无念现本心。”这四句诗就是在直指我们的本心！是非常殊胜的四句诗。我看过很多大德的开示，犟牛居士讲的内容和其他大德在本质上是完全一致的。这本书的封面有蒲公英，寓意很深远，我每天都会看几页，每次看都有所体悟，法喜充满。学佛是人生很大的福报，社会上很多高层人士都在学佛，学佛要正信，不能迷信，要学习里面深刻的道理。在我十几岁时，我对佛教是存在一些误解和偏见的，但我从小很喜欢济公，觉得他嘻嘻哈哈的很有意思，记得小时候一个文具盒的表面就印着“鞋儿破帽儿破，身上的袈裟破。”后来接近三十岁时我才逐步深入地了解佛教，这时才觉得佛法不可思议。如果说到“宗教”这个词，很多人都会误解，以为是迷信，其实佛法不迷信，而是某些人在搞迷信活动，所以不能以偏概全。很多科学家都认同佛法，真正有素质的科学家是绝对理性的，不会根据成见来盲目否定。有的人喜欢把科学与宗教对立起来，其实这种想法是错误的，科学与宗教是可以互相印证的，将来的发展趋势就是互相包容互相印证，很多量子科学家都从佛法里找灵感。紫柏大师云：“佛法者，心学也。”就是教你主宰自己的心。说到“心学”这两个字，大家就比较好接受了，佛法就是心的科学。很多人都会开汽车，让汽车前进就前进，让汽车停止就停止，但是他们却无法让自己的念头停止，学校里也没有老师教我们如何驾驭自己的心、控制自己的心，而这门最深刻的学问又是那么的重要，最后我在佛法里找到了答案。我不会勉强大家学佛，这要看个人的缘分，缘分成熟了，自然会感兴趣。学佛一定要明理，不能迷信。有一个很有名的戒色前辈就跟着犟牛居士在学佛，我在犟牛居士的祝寿视频上看到的，看着挺眼熟，一下就想起来了，他的照片和戒色事迹在网上到处转发，很多戒色前辈都看过。这本《佛法飘香尘世》非常好，希望有缘人能够读到，每个人都有佛性，如果懂得开发自己的佛性、觉性，那才是人生最幸福的事情。

108季发表完毕，谢谢大家支持，有问题可以先留下，加油！好好戒哦

正在创作109季，谢谢大家支持，加油哦！

暂定后天，也就是9月2号发表第109季，谢谢大家支持，加油哦！

今天比较忙，预计明天早上发第109季，谢谢大家支持，加油哦！好好戒

