关键词：戒色,飞翔,经验,破戒,念头,振动,邪淫,频率,戒友,感觉,低频,断念,能量,负面,自己,心魔,高频,手淫,就是,振频,


这季内容分为：

1.戒色视频2个；

2.戒色文章1篇；

3.戒色诗歌1首；

4.戒色图片148张；

谢谢大家支持，希望大家早日戒除手淫恶习，找回遗失的美好。你们都是最棒的！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节制】，既符合传统文化，又符合中医养生之道。

戒色吧走的是科学专业的戒色道路，但也尊重通过信仰来戒除邪淫。

戒色吧最主要的就是为了帮助大家戒除手淫恶习。

戒色吧不支持手淫万病论，因为有很多的致病因素，但手淫导致肾虚，而肾虚百病丛生，这也是不争的事实。

手淫的确会导致身体出现各种伤精的症状表现，包括身心两方面的失调，手淫也会影响到一个人的容貌气质。

如果你是在手淫后出现的症状表现，那很可能和手淫恶习有关。

刚开始戒可能会出现戒断反应，注意休养，很快就会缓解的。

戒到一定程度，也会经历症状反复期，恢复的过程肯定不是一帆风顺的，

我们应该加强养生恢复，这样反复的次数就会减少，最后就会进入稳定的痊愈状态。

面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色的决心和信心，永不动摇！

我们严正拒绝手淫，手淫恶习是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！



【飞翔经验：提升振动频率的秘密】第118季

前言：

最近看到有的戒友出现思想误区，认为只要行善即可，也不用断意淫了，这是完全错误的。行善的确很重要，去恶也同样重要，大德讲行善去恶，并没有偏于一方，如果只强调行善，而不强调去恶，这样就会显得片面。有一位戒色前辈说得很好，他说：“戒除邪淫的关键在于去恶行善。”他把“去恶”放在了前面，突出了去恶的重要性，去恶的关键在于去除意恶，不仅要断除意淫，也要断除其他负面的念头。戒色不能仅靠行善，还要去恶！有些人会说，心中的善念多了，邪念自然少了，说得有一定道理，但是邪念变少并不代表完全消失，种子还在八识田里，还是会自动冒出来，戒到一定程度会经历翻种子，到时魔考依然会很猛烈，所以必须做好断念。憨山大师云：“讲道容易体道难，杂念不除总是闲。”戒色的核心是修心，修善可以帮助修心，但更重要的是直接对治冒出的邪念。有的戒友对戒色文章的理解会产生偏差，戒色的指导思想如果出现错误，结果必然是失败，对于戒色的一些思想误区我们一定要认清。

前段时间看到某些戒友说，只有传宗接代时才能过性生活，一辈子就那一次。这种标准对于普通人而言显然太高了，婚后生活也要考虑老婆的感受，如果老婆不同意，弄不好还会吵架闹离婚，这样家庭就不和谐了。有些问题我们不能想当然，应该参照大德的开示来理解，不能妄下论断。印光大师在开示中讲到：“立志如山，守身如玉，不但不犯邪淫，即夫妇正淫，亦知撙节。”婚后正淫应保持节制，如果老婆同意，一辈子就传宗接代那次性生活，也是可以考虑的，但大多数的妻子应该不会同意，所以这个高标准不应作为普适的标准来推广。婚后节制是比较理智的选择，也符合人伦，戒色后应该有一个正确的知见，大德是讲过高标准，甚至正淫也要断，但作为凡夫而言，比较适用的就是人伦的标准，也就是撙节。人伦规范是最起码要遵守的，如果你有更高的修行追求，那可以考虑用更高的标准来要求自己。

2.【飞翔哥，我现在处于戒到一百多天时就会破掉的怪圈。今天又破了两次，第一次破掉后连忙看案例来警惕自己，危害我也懂，但又破掉了。回想破戒前的情况是经历了一阵子的抵抗，逐渐被心魔攻占。觉得自己抵抗并不彻底，有妥协性。现在我觉得讲戒色知识、讲忏悔头头是道，每天都坚持学习一小时的戒色文章，为什么就是戒不掉呢？】

附评：很多人都说自己道理都懂、危害都懂，但为什么戒不掉呢？打个比方，学驾驶，科目一的理论考试过了，但是科目二、科目三的实际操作却失败了，这样也拿不到驾照。很多人都声称自己懂了，其实懂得很肤浅，戒色的神力来源于不断学习，也来源于不断练习，练习使人强大！不少戒友只注重学习理论知识，却不注重练习断念，等到心魔疯狂进攻时，不能及时打退，最后就被心魔给攻陷了。就像古代打仗，一座城池被敌人攻陷一样，心魔攻占后就是一顿烧杀抢掠，具体表现就是疯狂看黄手淫，这是一种身不由己的被奴役的状态。断念实战时必须要狠、要快！不能贪恋、犹豫和妥协，这是刺刀见红、奋力拼杀的时刻，怎么能妥协呢？！空谈理论迟早会沦为戒油子，真正的戒色高手都是实战狠人，在念头入侵时，必须毙敌于瞬间。印光法师云：“非将死字挂在额颅上，决难令妄想投降。妄想既不能投降，则妄想成主，本心成奴。”又云：“当杂念初起时，如一人与万人敌，不可稍有宽纵之心。否则彼作我主，我受彼害矣。若拌命抵抗，彼当随我所转，即所谓转烦恼为菩提也。”拌命就是拼命的意思，要拼命抵抗邪念的入侵，很多人的确抵抗了，但很快败下阵来，这就是断念实战的水平不行，我们平时就要勤加练习，坚持不辍，这样久而久之断念水平就会出神入化。平时磨刀，战时用刀！平时不磨，用时不快！高手每天都在练习观心断念，记住！是每天！！！记得一位奥运冠军说自己365天几乎每天都在训练，连过年都不放松，为了备战奥运天天都在下苦功！高手的实战水平是练出来的，面对心魔的疯狂进攻，沉着应战，上阵杀敌时绝不胆怯和妥协！正所谓：英雄奋勇戒邪淫，誓灭心魔显神威，困龙冲天正气爆，一身是胆大将风！

3.【飞翔哥，前段时间破了，输了，输了之后是无尽的悔恨！戒的天数对很多人来说不算什么，但却是我戒色生涯比较不错的高度。那天晚上睡觉，天有点热，人也烦躁。迷迷糊糊从睡梦中醒来好几次。大脑只有一个想法，也可以说是心魔的暗示，那就是你破戒了！我高度紧张，我没意淫，我没遗精啊，为何会有这种我破戒的暗示？迷迷糊糊，却又很真切。结果早上起床，我想，先玩一小会游戏，再看戒色文章。结果，玩游戏时，邪念突然袭击，突然暴涨，我输了。破戒的前两天，我就有一种直觉，破戒高峰期要来了，我增加学习量，一天分三次看精品文，在一小时以上。 结果破戒感真的来了，不是图像袭脑，也不是文字，也不是回忆，就是那种我要去撸一撸的微妙感，无法形容，却存在。连续看戒色文章，这种微妙的感觉被压制了，可我还是栽在了晚上“你破戒了”的暗示 ，这种情况我以前从未有过。结果那天，我撸了3次，我撸了3次啊！简直丧心病狂，从未有过。就好像心魔对你狰狞大笑：“你压我多少时日，我就翻倍讨回来！”这么多年了，破了又戒，我从未放弃过要戒色的初心，可什么时候能让我看到光明的彼岸，我不想在**的欲海中沉沦了，一毫秒都不想！ 】

附评：这位戒友中了心魔的诡计，心魔说你破戒了，就是为了动摇你的立场，让你慌乱！就像打仗时，敌方对你喊话：“你已经失败了，赶紧投降吧！”类似的情况也会发生在你心里，这是心魔很阴险的招数，之前文章里我就专门提过这个套路，记得有个资深戒友就曾经被心魔这种套路搞得心神不宁，阵脚大乱。有时断意淫晚了，心魔也会说：“你破戒了！”千万不要听信，你一旦认定自己破戒了，就会失去所有的抵抗和防御，直接就被心魔攻破了。记住，不撸是最后的底线！不管发生什么，都不要撸！我们要学会识破心魔的诡计和套路，不要上当受骗！戒到一定程度是会进入破戒高峰期，自己能够感觉到邪念变活跃了，有一种黑云压城城欲摧的感觉，一场大战即将来临，这时候必须严阵以待，加强戒备，随时保持高度警惕。打仗时，知道敌方要疯狂进攻了，这时候我方肯定加紧备战，机枪大炮手榴弹全部到位，就等敌方进入包围圈，给它来个痛快的歼灭战！如果我方缺乏战备，缺乏警惕，那肯定会吃败仗！这位戒友在玩游戏时疏于防备，结果邪念突袭，把他拿下了，破戒前两天他就有“破戒感”了，一种微妙的想撸的感觉出现了，无法形容，却存在，属于比较细微的念头，需要更强的觉察力才能消灭。虽然他通过看戒色文章把微妙的感觉压制了，但还是栽在了“你破戒了”这个心魔的暗示上，心魔真的太狡猾、太阴险，心魔就是一个暴君，攻破后就在你身上为所欲为，把你变成纵欲的**、**的肉机、堕落的行尸走肉！让你进入丧心病狂的疯撸状态，之前戒得好好的，一旦被心魔翻过来，心魔就会变本加厉地折磨你，连本带息地掏空你。实战的教训是极其深刻的，吃一堑长一智，破戒后一定要认真总结和反省，加强学习补强觉悟，一定要努力提升自己的实战表现，你要强到让心魔颤抖！不怕心魔进攻，就怕自己实力不行。一位戒友说：“当时脑子里被各种邪淫的念头控制，平时清醒的时候，什么都懂，可是到了关键时候，完全把持不住，完全丧失理性，完全沦为**。”实战时就是如此，邪念上来把你控制，然后就会破戒，清醒的时候什么都懂，但是到了念头实战的时候，完全把持不住，没有任何战力，只有被心魔虐的份，必须不顾一切强大起来，必须强过心魔，弱小注定破戒，弱小注定沉沦！

5.【那次戒色过了20天以后我感觉世界都变了，眼睛变大了，也可以说是睁得开了，脸看起来也白了，不那么容易出油了，皮肤细了，身体有力气了，说话也变得有底气，也敢去尝试新鲜事物，感觉一切都是那么充满希望，感觉世界太美好了。可是自从第28天破戒后，连续破戒一个星期，一切都变了，回到了原点，浑身难受、无力、不想动、不想说话，只想躺在床上，过着得过且过的生活。皮肤油、毛孔粗大，黑头、痘痘，脸上那种颓废的感觉又出来了，身体像软了一样，动不动就想发脾气，不想上班，不想动，只想躺在床上，世界都变成了灰色。如果没有这种经历的人，真的想不到那是怎样的场景，从天上掉到地上的感觉。】

附评：坚持戒色，美好的感觉会慢慢回来，会逐渐唤醒纯净美好的能量并编织进自己灵魂的质地里。一旦破戒，美好的感觉就会随之消失，如果是连续疯狂破戒，那真的像掉进了冰窟，身心被颓废衰败无力的感觉笼罩着，看不到任何希望。本来已经从邪淫暗黑的地牢里出来了，重见光明，再次感受到那种久违的纯净美好的感觉，可惜后来他破戒了，我可以想象出这样一幅景象：某一天一个类似异形的念头怪爬上了他的头脑，他没有立刻断掉，结果就被附体了，于是开始疯狂破戒，连破一星期，被心魔虐得很惨。身体被掏空后，人就像泄了气的皮球，重新变成了废人。一旦被附体后，智商和理智就会全部归零，完全进入了纵欲**模式，这种状态很可怕，撸完才会清醒过来。戒色的感觉的确很美好，那种自信，那种底气，那种清澈明亮的眼神，那种光明磊落的坦然，当自己心灵得到净化后，就会感觉大不一样，就像再度成为了一个孩子，每天都很开心和喜悦，纯净美好的笑容会再度绽放在脸上，然而守住戒色的美好感觉是不易的，因为心魔随侍在侧，一不小心就会被心魔翻回去，继续苟延残喘在心魔残暴的统治下，心魔恶狠狠地说：“连本带息全部给我撸出来！”作为戒色新人，很多人刚开始很难撑过一个月，因为觉悟尚浅，断念水平较弱，只有坚持学习戒色文章，坚持练习断念，等自己强大起来后，心魔就很难攻破了，你变得越强，心魔就越难攻破。这位戒友的经历其实大家基本都经历过，之前有的戒友也提及戒色一段时间感觉变帅了，但是一破戒就又变回去了，本来朝气蓬勃的，疯狂破戒后又变得暮气沉沉了，各种丑陋，各种颓废，腰也直不起来，双脚发软，走路拖步，变得嗜卧懒动，沦为躺床废人，能量变得异常低落，这时候就会觉得世界好灰暗、生活好无望，的确是“从天上掉到地上的感觉。”我们可以通过戒色重回“天上”，重回那个光明美好的世界，当你体验到了戒色的美妙，就会很反感邪淫堕落的生活，你渴望的是一种高度自律、积极向上、充满正能量的生活。

7.【去年7月27日到今年3月初戒了7个月，身体还好，但是今年3月破戒了，还是连破9次，这9次都是连续几天破的，而且有两次还是遗精后破的，破戒后身体特别虚弱，破戒后一方面很自责，一方面体力很虚弱，总之生活也不太规律。在清明节那一天，那是上次连续破戒后的第四天，悲剧发生了，我的一个朋友请我吃中饭，吃的菜很油腻，而且饭后请我喝了一大杯咖啡，下午就开始难受了，头晕很想吐，勉强和她吃完晚饭后，坐公交车回去的时候，特别难受，心慌胸闷头痛，下了车几百米走了很长时间才到家，到了家发现心跳得很快，而且浑身无力，全身虚脱得厉害，感觉快要死了，然后赶紧让我同事带我去医院急诊，虽然结果没事，但是自从那次以后，心脏附近一直不舒服，刚开始只要我坐着和躺着的时候，就会听到自己的心跳声，还有就是伴随着身体左边内部（心脏周围）震颤非常厉害，1秒能有3-4次，比心跳要快一些，后来是胸口肋骨痛，手指和脚趾很痛而且发麻，为此请了好几天假，去了5次医院，共抽了6管血，做了很多检查，如心电图3次、脑部CT、24小时动态心电图、心脏彩超，都看不出什么问题，但是症状却很明显，我最近真是生不如死，真是不是不报，时候未到。现在戒色2个多月，身体好了一些，但是也是时好时坏，心脏不舒服的症状也时常发生。】

附评：这是“火族使者”的反馈，他是一位老戒友了，本来戒得还不错，但是今年3月破戒了，连破9次就像拿色刀砍了自己九刀，色字头上一把刀，这把刀太狠了！最怕的就是连续破戒，进入不要命的疯撸状态，大撸大泄后果真的很严重，把身体掏得太狠，为之后身体的崩塌埋下了伏笔。我看过很多案例，很多人都是之前进入了疯撸状态，然后过了一段时间会遇见一个触发点，那个触发点会让他身体彻底垮掉，就像惊弓之鸟本就带伤虚弱，只要稍微一吓，马上就掉下来了。火族使者的触发点就是吃得油腻，然后饭后一杯咖啡，如果是普通人这样吃，可能会引起肠胃不适、出现腹泻等，火族使者的身体已经被严重掏空，所以直接就垮掉了。身体虚弱后，对外界的刺激就会变得很敏感，而且变得无法耐受，一点刺激就会受不了，大家应该都有这样的体会，那就是身体感觉很差时，一点点的噪音都会让自己极为抓狂，感觉特难受。本来坐车没事，但是身体虚弱后再坐车就会受不了颠簸和沉闷的空气，感觉非常煎熬。火族使者的症状表现考虑为神经症爆发，应该是心脏神经官能症，连续疯狂破戒很容易导致神经症爆发，他已经越过了伤精患者的分水岭了，加倍的痛苦开始降临到他的身上，生不如死的感觉出现了，身体各种难受和不适，这种处境真的很糟糕。因为检查正常，所以家人很可能以为你在装病，症状很明显但查不出原因，自己也会陷入疑病症的怪圈，经常奔波在家与医院之间，整日愁眉苦脸，惶惶不可终日，记得一位得焦虑症和心脏神经官能症的戒友因为怀疑自己得了白血病连骨髓都抽了，很多人也因为频繁做各种各样的检查而掏空了自己的钱袋，真的是人财两空。神经症一旦爆发，恢复就需要一个过程了，一般都需要半年乃至一年以上才能改善恢复，戒色养生是恢复的基础，再配合积极治疗，这样身心才有望恢复正常。火族使者的善根还是不错的，戒了几年虽然不太顺利，但是立场和信心一直很坚定，相信这次神经症的爆发会让他发起勇猛精进之心，也希望他能够早日康复。通过这个案例，大家也看到了进入丧心病狂的疯撸状态有多么可怕，当身体被彻底掏空了，接下来发生的事情无异于一场灾难，身体垮了，整个生活就会陷入困境，大家在戒色的过程中如果不慎出现破戒，也一定要尽量避免连续破戒，要多想想别人连续破戒后的惨状来充分警醒自己，有时是要适当吓一吓自己，否则无法解除被心魔附体的状态。

8.【飞翔老师：看完这一季，我想问的是：对待邪念、恶念我们要迅速断念，格杀勿论。那么对待善念，对待我们工作生活中的念头我们该如何做呢？感谢您在百忙之中答疑。】

嗯，我们可以利用善念做事，做完了要回归无念的状态。无念有两层含义，一，就是一念不生，了了分明；二，就是念起不住，要起妙用。很多人只知其一，这两层含义都要懂的，否则就会产生误解。误解一，既然无念，那就不要起念，什么也不干，这是不对的。误解二，既然要起妙用，那就不要断念了，这也是不对的。元音老人是讲过“无念者，念起不住”，但大德也讲过要安住于妙明真心。该起用时起用，起用完了要懂得摄归真心。对于大德的开示，一定要正确全面理解，否则就会产生偏见。元音老人特别强调要断念保护，修行的核心就是修心，修心就是观心断念，念头断了，并不是木头石头，而是有了了分明的觉知。大德反对的是无记空，并不是不要断念，这点一定要认清，无记空就像木头石头一样，虽然一个念头都没有，但是却没有知觉。元音老人的开示是非常好的，但一定要看全面，不能断章取义，否则很容易错会。大德的开示很耐看，意思非常深，有时理解大德的一句开示需要好几年的时间，当初你以为自己懂了，其实只是懂了表层的意思，过几年你又会悟到更深的意思，到时才真正明白大德的开示。有时候看开示会有前后矛盾之感，其实悟懂了就知道并不矛盾，只不过是从不同角度和不同情况来讲的。在日常的学习和工作中，我们的确要使用念头，但念头只是一个工具，使用完了要回归纯粹的觉知，安住于纯粹的觉知，纯粹的觉知就像大本营一样，你在外面办完事，最后要回到这个中心。大多数的人是不懂这个道理的，他们把念头当作自己，跟着念头跑，完全就是念头的奴隶，不是他们在使用念头，而是念头篡位变成了主人。念头从一开始就只是一个工具，等你认清了这一点，并且学会控制念头了，念头就回到了它所在的正确位置，听命于你了。

9.【邪淫毁了我一生！用事实和亲身经历告诉大家邪淫的后果！35岁了，一无所有，一事无成！是妻子养着我。曾经我也辉煌过，安徽省武术冠军拿过两次，安徽省田径运动会拿过800米第一。但是我从10岁就开始手淫，那时候每天昏昏欲睡都不知道原因，因为教科书告诉我们，手淫无害！导致我手淫25年，我老婆小我8岁，我真的对不起她。从认识以来就一直对我特别好，可是，我因为邪淫现在都没有工作，一身病，唉！妻子在移动公司上班，一个月只有5千块钱工资，维持我们两个人的生活，回头想想，如果不是邪淫，如果自己一直努力，我一定是个优秀运动员，可是我不要脸，心里很痛苦，请大家吸取我的教训，两个字：戒色！用血和泪的痛告诉大家：邪淫毁一生！】

附评：这位戒友原来是专业运动员，身体素质非常棒，全省拿冠军应该是国家一级运动员或者健将级运动员，水平相当高。可惜他10岁就开始手淫了，如果不手淫也许他就是全国冠军了，也许还能出国打比赛。这个案例的警醒之处就是告诉我们即使身体素质再棒，只要还在邪淫，身体迟早是会垮下来的，有的人天赋异禀，身体底子很厚，撸了几年感觉还行，然而随着伤精史的延长，身体就会有江河日下之感，到时就会突然发现自己的身体大不如前了。很多人婚后还在撸，因为黄片可以给予持续新鲜的刺激，国外的戒色文章讲道：“研究结果表明：色情让人的大脑在许多强力的神经递质——诸如多巴胺、催产素、肾上腺素等——的混合中超负荷运作，这些神经递质能够产生快感，并且会有助产生奖赏回路，如同毒品成瘾机制一样。”色情就是毒品，看黄手淫就是在吸毒，沉迷色情的下场肯定很惨，一个男人要立得住，必须要戒邪淫，否则也许能成功一时，但要保持住几乎是不可能的，当身体垮掉后，根本没那个精力和脑力去做事情了，很多伤精患者都辞掉工作，原因就是身体的状态非常之差，根本无法胜任和做好工作。这位戒友的老婆还是不错的，如果没有老婆的支持，他的生活处境估计会更惨！本来是一个前途无量的运动员，身体垮掉后一切都泡汤了，生活变得无望，就像一潭死水，戒色后才有望风生水起，重振雄风，重新找回那个势不可挡的自己，以他的资历，将来可以做武术方面的教练，到时人生就是另外一番景象了。按理来说，练武之人应该很懂得戒色保精的重要性，这属于武者修养的一部分，也许是这位戒友对这方面的传统理论疏于学习，也许是心魔实在太强，所以才会撸了25年，结果一身的病，失业在家，希望他早日摆脱邪淫导致的糟糕处境，找回当年武术冠军的风采，那种静若伏虎、动若飞龙、缓若游云、疾若闪电的武者风范，那种稳健而潇洒的武者气韵。我仿佛看到这样一幅景象：只见他全身一绷，邪淫灰暗的外皮层层爆裂，雄威光明的身躯从体内崩裂而出，浑身上下散发着耀眼的光芒……彻底重生了！彻底告别了邪淫的堕落和颓废，一身浩然正气，具侠烈英风、清逸大勇之武术冠军回来了！！！

10.【感恩飞翔哥！我戒色已经三年零2个月！我不只是从废人变成黑带精英了，而且想不到的事情不断发生！我这段时间在当教练！我已经是跆拳道教练了！更让我改变巨大的就是，我现在在和我的总教练在做几千万的道馆经营项目。我现在就可以任馆长，而且馆长一个月工资一万！透露一下！一个道馆一年赚200万！现在我师父开的公司开了30多家道馆！但是总教练说要我出去训练见世面，所以我就交了一万块钱去龙英训练。总之，我还没毕业就有工资了而且还很高。戒色改变太大了，还有很多想不到的事情会发生！飞翔哥感恩您！之后我会继续努力，出更多的帖子和视频，鼓励更多的人。我通过戒色，不仅变成一个真正的武者，而且还能变成真正富贵的人。】

附评：这是“戒色集团军”的反馈，之前分享过他的案例，也是老戒友了，大家应该都知道他，从废人到黑带精英，他是励志的榜样，戒色和跆拳道重塑了他的人生。黄念祖老居士说过：“戒是宝塔第一层，你要盖个宝塔，最底下这一层绝对不可缺。”戒就像地基，这个地基必须要夯实，这样人生之塔才能特别稳固，否则造得越高，将来倒塌下来就会更惨。戒色集团军分享了几张最近的照片，看得出他浑身充满了正能量，眉宇间一派浩然正气，如钢似铁，凛然生威，穿着跆拳道服往那一站，的确很有威势，教练范很足。从他的照片中可以看出，他的脸上正气、英气、纯真气，三者都有了，脸上正气大盛，目光炯炯，气宇轩昂，英气十足，更难能可贵的是纯真气，这是心灵特别干净的人才能具备的特质，眼睛清澈明亮，单纯无邪，纯真气一览无余。戒色集团军在跆拳道方面应该会有比较好的发展，将来年薪弄不好会过百万，他算是真正逆袭了，不管是容貌气质还是事业，都有非常明显的提升，他也有感恩心、谦虚心，不骄不躁，这样才能守住戒色的成果。看到很多戒友的蜕变和逆袭，我感到由衷的高兴，我希望大家的人生路能够越走越好，也希望具备善根的戒友能够得闻佛法，在精神层面获得更好的熏陶和升华。不邪淫者，身具正气，雄狮威仪！透网金鳞，得大自在，函盖乾坤，把定世界！真正的力量来自于降伏心魔！带着无上威严、无上力量活在这个尘世，你就是戒色的传奇！

下面步入正文

这季的主题是关于振动频率的，我之前在第22季专门写过振动频率，这季我将会结合自己最新的研究和心得再深入写一下。

触发这次写作灵感的是我最近看的一篇文章，这篇文章叫《我见过天堂》，地质学家阿瑟·严森1932年8月因车祸有了濒死经验，因此得到了轮回的知识与启示。这篇文章里提及：“如果你把一颗小石头丢入一个打谷机里，小石头会自动掉入谷箱里，不是因为它是好或坏，而是因为它的体积和重量之故。这里的情况也是这样，无人把你送到哪里去，你是按你的灵魂的振幅之高低被分类的，每个人都到适合他的地方去！高振幅表示爱和灵性的良好发展，低振幅代表低贱和邪恶。”

这篇文章用到的词是“振幅”，我想可能是翻译原因，应该是振频才比较准确。我看过很多灵性文章的开示，几乎用的都是“振动频率”这个词，宇宙中的一切都是振动着的能量，唯一差别就在于：能量振动频率的不同。科学家印证了能量是可以转换的，可以从低振频转换成高振频，我们可以经由一些方法来调高我们自身的能量。也就是说，我们可以把粗糙笨重、密度大的能量，升华成精细轻快、密度小、振频高的能量。振频提升后，就会感觉到轻盈和喜悦，身心感觉焕然一新，和沉迷邪淫时完全不在一个频道。很多人不明白为何戒色后会变得那么喜悦和快乐，其实就是心灵得到净化，振频得到了很大的提升，所对应的就是光明喜悦的美好感觉。

【振频越高，越快乐；振频越低，越痛苦】

邪淫会拉低一个人的振频，让人感觉沉重、抑郁、自卑、不开心、空虚、失落等，很多戒友戒到一定程度都有一种“如释重负”的感觉，有一种轻松感和喜悦感，为什么会有这种感觉？因为通过戒色，他从低频振动模式转向了高频振动模式，低频振动的感觉就是内心有种沉重感，邪淫后变得越来越不开心，很难有发自内心的笑容。戒友“禅行僧”在帖子里说：“在达到100天的时候，我的身心状态一下轻盈了很多，感觉身体特别的轻，感觉走路特别有力气，好像都能跳起来一样。”这就是振动频率提升后的奇妙感受，就像回到了童年，走路一跳一跳的，身心的感觉特别轻盈而富有活力，高频振动模式的特点就是精细轻快的振动，非常轻松愉悦，一点也不沉重，内心洋溢着无限的喜悦与欢乐。国外一位戒友说：“每到一个地方，我感觉自己如14岁时的纯净，寻找美好，却不偏执，我的心是自由的、快乐的。”戒色会带来很美妙的感受，振动频率越高，就越快乐，这是清净的高层次的快乐，不是邪淫那种感官的快乐，邪淫的快感毕竟是短暂的，而且还会耗损宝贵能量，拉低你的振动频率，最后的结果必定是痛苦的，振动频率越低，就越痛苦。

一切存在的事物都是频率的显化结果！

只有提高自己的能量等级，才能吸引同频的事物来到你身边。

人生的秘密在于提高振动频率，

当你的振频上去了，幸福、丰盛、喜悦、平和自然会到来。

巴夏：“你们知道，在任意时间，你可以收看众多电视节目中的任意一个，这些节目都同时存在，但是你只能收看到你调频的那个节目。这恰好能反映物质现实是如何被全息地构成的。无论你在哪个振频范围，无论你选择哪种振动状态，你就会得到那个现实。你付出什么就会收获什么，这是简单的物理现象。”“继续以电视节目为例，如果你调到二台，就不能接收四台的节目。你必须调到四台才能看到四台的节目——四台比喻的是你想要体验的那个现实。”“你必须首先处于那个频率状态，才能看到那些机会和入口，然后进入那个现实。”“再说一次：你不必去改变你的世界，你只需要转变自己的频率进入到那个你想要体验的世界。”“此刻，所有的平行现实都同时存在，就象所有电视节目同时存在一样。你决定你想要收看的节目，但是你必须调频到那个频道，否则你看不到自己想看到的那个频道的节目。”

【戒邪淫提升振动频率】

一位戒友说：“戒色100天了！改变很大！从2月17号开始到今天100天了！最大的变化就是早上照镜子，对着镜子笑的时候那个猥琐的男生消失了，觉得自己笑起来很阳光！皮肤的痘痘基本也没有了，已经觉得自己身体和灵魂不在一个频道。”他已经从过去那个邪淫堕落的频道调过来了，戒了100天改变很大，猥琐的感觉消失了，又重新恢复纯净，笑起来也很阳光，这其实就是振动频率提升的结果。他学会了修心，对治那些负面低频的念头，不断增长自己的正念，这样境随心转就能成功完成调频，整个人的气场和能量矩阵完全不同了。剔除掉内心所有的阴暗、肮脏和腐朽，完成了自我净化，从低振频模式切换到了高振频模式，进入高频振动模式会给人美好、喜悦、满足、安详、平和、轻松、坦然与自由感，振频提升后，就能真正感受到高层次的清净的大快乐，这种快乐完全超越了感官层面的低级快乐。真正纯粹的大快乐与欲望无关，只要做回纯净纯善的自己，就能体验到高振频的大快乐。

国外戒色文章讲道：“你可以快乐1000倍、更加自信、跟人交流眼神也不会再躲闪、注意力更集中了、更喜欢笑了、经常感到高兴和满足、皮肤越来越好、浑身散发正能量，真实，纯净，善良、在他人身边感觉很自然、你会吸引正能量的人和事、变得更加无私，愿意帮助别人、以前不能忍受的事情，现在再也不会烦恼了、灵魂更加轻盈，感觉就像是新生儿一般，天真无邪、能够直视他人的眼睛。”国外戒友的这段总结非常好，这就是进入高频模式后的显著变化，非常美妙、非常给力的变化，你的眼睛会变得明亮清澈，你会变得自信而喜悦，摆脱了邪淫负面的振动模式，把沉重低频的能量转化为为精细轻快的高频能量，灵魂变得特轻盈，内心的感觉特美妙。

《新世界灵性的觉醒》：“万事万物都是不断振动的能量场。你坐的椅子，还有你手上拿的书，看起来好像是坚实而且固定的，因为这是你的感官感知它们振动频率的方式。也就是说，分子、原子、电子、亚原子的粒子，它们不断地振动，因而共同创造了你看起来是椅子、书本、树木或身体的东西。看起来像是物质的实体，实际上是能量以一种特定范围的频率振动（运动）的结果。”宇宙中的每件事物都在振动，念头能量的波动会吸引和它振动频率相同的东西过来，你的振动频率会吸引来相似的人、事、物与环境。提高振动频率将会产生美好的感觉和吸引美好的事物，你会经历与你振动水平相匹配的事物。邪淫的人运势会变差，一方面是容貌、脑力、精力下降的结果，从更高的角度而言，就是因为邪淫导致振频下降，匹配到的事物和体验是糟糕的、不如意的、充满挫折的。戒色和善行会提高振动频率，戒色后要多学习圣贤教育，懂得孝顺和感恩，懂得行善积德，懂得无私奉献和无条件的爱。进入高频喜悦祥和的状态，成为一个具备强大精神力量的存有。

【我们要学会识别高频正面念头和低频负面念头】

高频正面念头：慈悲心、责任心、同情心、利他心、感恩心、孝顺心、恭敬心、谦卑心、惭愧心、随喜心、仁爱、宽容、诚信、忠义、慷慨等；

低频负面念头：意淫、愤怒、仇恨、贪婪、嫉妒、抱怨、傲慢、吝啬、虚荣、烦躁、欺骗、虚伪奸诈、幸灾乐祸、自夸、恐惧、狂妄和自私等。

懂得识别念头的频率高低，然后通过修心来管理自己的念头，让自己处于高频振动的模式。日常的生活中，很多人都生活在无意识中，跟着念头跑，一点也没有觉察，大多数的时候，我们被负面思维和情绪牵着走，无法保持内在的轻松、喜悦与宁静，脑子总是喋喋不休，我们的振动频率在无意识之中跟随着自己的负面思维和情绪变得很低，整个人感觉沉重且疲累。戒色后就要学会控制自己的念头，认清真正的自己是纯粹的觉知，你可以看着念头而不卷入其中，对于负面的念头一定要及时对治，不要让自己陷入低频振动的模式。平时要有意识地多发送高频振动的念头，这样就能进入强大的正能量模式。起心动念太有讲究了，每个念头的频率都不同，正面念头所携带的能量要远大于负面的念头，愤怒和仇恨是低频率的能量，潜藏在底下的是恐惧与一种没有力量的感觉。当我们保持宁静与归于中心，我们维持着高振动，能让内心保持宁静的人，才是最有力量的人。爱和慈悲是高频轻盈的振动，可以瓦解低频沉重的振动，我们要学会无条件的爱，多发慈悲心，多发正面的念头，这样可以快速提升自己的振动频率。

【学会发送高频的振动信息】

我们每发出一个思想（念头），就产生一种频率，它代表一种力量，思想高尚则频率高，思想低俗频率就低，负面思想的振动频率较低，正面思想的振动频率则较高，起高频正面念头可以提升一个人的振动频率，起低频负面念头会拉低一个人的振动频率，经常起负面的念头对自己很不利，也会对他人造成伤害，陷入低频负面的振动模式会导致痛苦、霉运和不幸。佛法讲：“诸恶莫作，众善奉行，自净其意。”这其实就是在教导我们通过修行来提升自己的振动频率，大德也讲过：“存好心、说好话、行好事。”我们要学会发送高频的振动信息，对治低频负面的念头。

憨山大师云：“一念恶心起，刀林剑树枞然；一念善心生，宝地华池宛尔。”起负面念头其实就是在害自己，很多无知的人并不知道这个道理，天天都在发送负面的念头，从来没想过要控制自己的念头，当发生不如意的事情时，就怨天尤人，从来没想过从自己身上找问题，《秘密》这本书里讲道：“你的思想产生了频率，于是它们吸引该频率上同类的事物，然后传回到你身上，变成你的生命画面，如果想改变生命中的任何事，就借由改变你的思想，来转换频道和频率。”万事万物都在振动，振动是一切存在的基础，当你提升了自己的振频，你的生活就会向着好的方向发展。很多资深的戒友都亲身体会了这个过程，通过戒色修善，他们的人生已经彻底逆袭了，有一种恍若隔世的感觉，完全就是换了一个频道。

【通过扬升告别灵魂的暗夜】

扬升——这个词是用来描述从一个较低的振动意识提升到一个更高意识的术语。当你活在高频的爱中，活在那份神圣的感觉中，你将拥有全然的力量，你会认知“你真正是谁”，人生的主要目的就是扬升。邪淫低频的牢笼将你囚禁，给予你的是无限的烦恼和痛苦。而现在我们觉醒了，认识了戒色和行善的价值与意义，我们正通往一个更高的振动频率，我们已经充分体验了低频模式，现在是扬升的时刻了，必须学会识别、转化和清理低频负面的念头。

灵魂的暗夜（Dark Night of the Soul）——在邪淫后你就进入了灵魂的暗夜，刚开始你以为这样的生活方式并没有什么不妥，甚至你还以纵欲为荣，等到痛苦降临才幡然醒悟。你需要清理和净化自己内在的阴暗面，让自己从较低的振频牢狱中解脱，重新回归光明喜悦、单纯美好的高频心灵状态。邪淫会让你变得具有攻击性，脾气会变坏，烦躁易怒，控制不住自己的情绪，这其实就是振频降低、负能量累积的结果，不仅攻击别人，甚至还会攻击自己，伤害自己。攻击倾向会在邪淫后变得明显，和朋友吵架，和父母吵架乃至动手，家人朋友会说你变了，之前你不是这样的，邪淫后戾气明显增加了，你掉入了负面低频的振动模式。戒色后你才能摆脱低频的振动模式，这个低频的模式就像一个黑暗的地牢一样，会把你深深困住。当你内心恢复纯净平和了，你才能与人和谐融洽地相处，振频提升后，你就会变得开朗乐观和积极向上，各种正面的品质也会出现在你身上。

【吃素提升振动频率】

戒色吧很多戒友都在提倡吃素，吃素是很好的，戒色后应该减少吃肉，肉吃多了欲望会变得活跃，更不容易控制。有的人家里不同意吃素，那就从减少吃肉开始，并不是说戒色一定要吃素，但应该减少肉食的摄入，这样对戒色修心比较有利。最好的选择就是吃素，吃素也要注意营养全面，不可太单一。我以前也是无肉不欢的，后来戒色后就减少吃肉了，现在已经吃全素了，习惯吃素后也不觉得自己在吃素，因为习惯后就没有我在吃素这样的想法了，脑子里也没有想吃肉的想法。吃肉会拉低振动频率，原因就是动物被杀时会产生恐惧和嗔恨的心态，恐惧是一种沉重的振动（低频率），平静、和平与爱是轻的振动（高频率），嗔恨也是低频率的振动，印光大师云：“肉食有毒，以杀时恨心所结故。”吃肉后很容易起嗔恨心，原因就是动物把低频振动的能量传给你了，那种被杀时的恐惧和嗔恨的低频能量被吃肉者摄入了，我见过最快的例子就是刚吃完肉没多久马上就发脾气，甚至一边吃肉一边发脾气，非常快，那种嗔恨的能量一吃进去，马上就发作了。

最新科学研究，宇宙万物都是由宇宙能量构成，所以不同的食物也秉承着不同的宇宙能量。当我们吃进这样的食物时，它所携带的能量也会进入我们的身体，从而对身心灵造成一定的影响。因此，几千年来，研究瑜伽科学的人，便把食物分为三类，归纳在瑜伽饮食中。

悦性食物：

所携带的是悦性能量。不仅有益身心健康，给身心带来纯净和轻松的感觉，还可以促进生长、激发潜能、开启智慧。这种食品非常干净、鲜活，是来自大自然最好的恩赐，并教导我们尊重生命与感恩。主要包括：一切水果（榴梿除外）、大部分的蔬菜、豆类、一切大豆制品﹙豆腐、豆浆等﹚、一切谷类及其制品（小麦、面条、玉米、面包，不含蛋的糕饼甜点、大麦、燕麦等）、坚果、温和香料及适度绿茶等。

变性食物：

所携带的是易变能量。在提供热量的同时也刺激身心，食用之后使人精神兴奋，兴奋过后，人却显得极度疲劳。如果食用过多刺激性食品，不仅容易造成胃病，还将刺激内分泌和神经系统，使人容易感到空虚、浮躁和不安，从而与瑜伽的平静、知足背道而驰。主要包括：提炼过的糖、洋葱、大蒜、辣椒，以及任何具有强烈味道，如甜、酸、苦、辣、咸的原料或作料，如大部分的零食；还有具有刺激性，并且含有咖啡因的饮食，如：咖啡、浓茶、强烈调味、酱油、白罗卜、海带、巧克力、可可、汽水等含碳酸化合物之饮料。

惰性食物：

所携带的是惰性能量。此类食物扰乱身心安定，使人易怒、易妒、冷漠、无情、好斗、残暴、懒惰、萎靡、遮盖智光、容易生病等。这种食品具有一定的抑制作用，让我们丧失能量，毒害我们的身体及灵性。食惰性食物者，人早熟，也提早衰老。主要包括：一切肉类、鱼类、海鲜类、蛋、洋葱、菇类、菌类、芥末、葱、大蒜、罐头等，麻醉性饮料﹙酒类﹚烟草、鸦片、大麻烟。一切有麻醉性的食物、不新鲜、陈腐、过熟的食物、饮食过量等。

【感恩提升振动频率】

感恩心是高频率的念头，经常生起感恩心可以很快地提升我们的振动频率，每天都应该发出感恩心，不少书籍都提到了感恩的练习，让自己习惯于进入感恩的高频状态。江本胜博士的《水知道答案》里面就有“谢谢”的水结晶，非常漂亮的对称的水结晶，这就是高频能量影响的结果。网上有的人说《水知道答案》是伪科学，我不这样认为，有网友专门做过实验，是在饮料瓶里放米饭，一个饮料瓶贴着“爱”字，一个饮料瓶贴着“恨”字，大概半个月过后，在“爱字瓶”里大部分米饭形状没变化，打开盖子瓶中有一股淡淡的清香，很好闻；“恨字瓶”中大部分米饭都变色了，有一些变成黑色，一打开瓶口就散发出难闻的恶臭，严重腐败的味道。随着量子物理学的发展，弦理论阐述了宇宙的基本粒子，比如电子、中微子、光子、夸克等都是宇宙弦的不同振动模式，朱清时院士认为“如果把宇宙看成是由弦组成的大海，基本粒子都只是大海的泡沫，都在不停地生灭。现实物质世界都只是宇宙弦演出的交响乐。”也就是说一切物质都只是“波动”现象而已，这个“波动”的弦就是信息。

不少大德都认可《水知道答案》，实验结果其实和大家的预想是差不多的，好的念头和坏的念头所造成的影响是完全不同的，所对应的水结晶自然是不同的，“谢谢”是美丽对称的水结晶，“**”则是混沌一片丑陋不堪，这就是高频和低频之间的差异。大家观察一下别人说“谢谢”时的表情和骂人时的表情，就知道其中差异了，说“谢谢”时的表情很柔和很美丽，骂人时的表情则显得狰狞丑陋，大德专门开示过：“内心嗔恨则相貌丑陋”，内心有了嗔恨的低频念头，整张脸就扭曲了，一种不祥的戾气就出现了。资深戒友都知道手淫会导致不对称，国外戒色文章也专门提及了这一点，为何会导致不对称呢？因为撸者经常在起邪淫低频的念头，低频念头对应的就是丑陋、扭曲和不对称。我们戒色后要多发高频的念头，断除低频的念头，让自己从低频振动模式切换到高频振动模式，要多发感恩心，最好是天天发，感恩能让你的整个心灵进入和谐美好的状态。

【行善积德提升振动频率】

戒色可以帮助你提升振动频率，因为邪淫拉低了你的振动频率，让你感觉沉重和痛苦，戒色后振动频率自然就提升了，戒色的同时也要注意行善积德，每一位成功的戒色前辈基本都在提倡行善积德，经常做善事可以大幅提升一个人的振动频率，为善最乐，振频上去了，内心就会感到喜悦、轻松和幸福，的确是一种更高层次的大快乐。无私奉献、无条件的爱会让人进入喜悦振奋的高频状态，会觉得自己的人生过得很充实很有意义很有价值。来到这个世界上，活在天地间，要懂得遵守其中的规则，就像学开车要懂得交通规则一样，懂得规则遵守规则才能过好自己的人生，不少人感到很痛苦，很大一部分原因是因为他们不懂规则，他们在拼命追求快乐、幸福和满足，但却不断在造痛苦的因，最后的结果必然是痛苦的。撸者会认为**是超爽的事情，但在智者看来，这完全是一种自戕自渎的恶习，最后撸者症状爆发尝到了痛苦，这时才发现智者的观点是对的，之前自己的认识是完全错误的。当自己因为邪淫被困在低频振动中，那种感觉真的很颓废、很灰暗，整个人毫无正能量，每天浑浑噩噩，像具行尸走肉。戒色后开始学习圣贤教育，渐渐明白了天地之间的规则，知道邪淫不能犯，并且要多行善积德，终于懂得遵循规则行事，这样才能收获真正的幸福，过一种高度负责、高度自律的正能量的人生。当你深谙了规则，再看那些不懂规则的人，就会感觉他们非常无知也非常可怜，你想告诉他们真相。

我们要学会对治负面的念头，并且努力行持善法，这样就能走上光明的正道！可以把自己想象为一个“念头发送器”，只发送正面高频的念头，不发送负面低频的念头，刚开始负面念头的力量很强，总是不断生起，随着不断修心对治，负面念头就会变弱，从频繁出现到很少出现，最后就能基本做到只发送正面的念头，从而稳稳扎根于正面高频的振动模式中。记得我过去邪淫的十几年，经常会起负面的念头，那时我也不懂得修心，就任由自己进入负面低频的模式，搞得自己内心很痛苦，生活也很不顺，后来开始戒色并且学习圣贤教育，我知道真正的敌人就是负面的念头，真正的敌人在内在而不是在外面，我开始学会观心断念，开始真正主宰自己的内心。回顾我修心的历程，起初负面念头的力量还是很强，有一种强大的惯性，特别是碰到一些对境，特别容易生起负面念头，后来通过坚持不懈地对治，负面念头就减弱许多，到现在已经很少会主动去生起负面念头了。

戒友“禅行僧”说：“随着练习的深入，慢慢的断念越来越容易，每次出现邪念都能轻松断除。再到后来就不用刻意去断除了，每次发现邪念，邪念自动就会消失，只需要观照一下即可！”禅行僧已经做到了念起即觉、觉之即无，他目前戒了500多天，他之前戒了两年多一直失败，一直徘徊在十天左右，后来一次顿悟让他明白了自己的问题所在：“我明白为什么我戒色没有成功了，原因就是我没有做到，我读了很多的戒色文章我一句都没有做到，我没有净化我的心灵，没有净化我的思想。”佛法讲闻思修，戒色也是如此，要知行合一，解行并重，认真学习戒色文章，勤于思考，勤于练习，最后通过实战来检验，戒色千万不可纸上谈兵、脱离实战。你可以口若悬河滔滔不绝地谈论戒色理论，这样并不代表你很强，邪念入侵时，你的实战表现才能说明一切，说到做不到，依然会破戒，一定要在实战时真正做到降伏心魔！降伏一切负面的念头。平时多发善念，多做善事，真正进入高频振动的模式。

下面分享一首戒色诗歌

《内在的胜利》

他拉上窗帘

打开电脑

又开始了那个恶习

这个恶习掏空了他

那些视频让他走火入魔

他就像吸毒一样深陷其中

在一次次射出后

少年渐渐变成了猥琐大叔

原先茂盛的头发

开始变得稀疏

整张脸也扭曲变形了

每次照镜子他都很惶恐

看到以前照片他会哭

他知道自己已经陷得太深

几乎难以回头

后来他遇见了戒色吧

他回忆说：

“仿佛是生命中的灯塔，

瞬间照亮了我的人生。”

当初看到戒色吧

他感到震惊，随之恍然大悟

他发誓要戒掉这个恶习

一年后他绽放了纯净的笑容

这是消失多年的笑容

这个笑容太美好

他战胜了自己的心魔

赢得了内在的胜利

恢复了纯洁的灵性

摆脱了邪淫的沉重

身心变得特别轻盈

内心充满了光明与喜悦

那种轻松和自由无法形容

他重生了！一股超强的正气

把他撑得顶天立地

双脚就像安了火箭推进器一样

充满了蓬勃向上的力量

戒色的感觉超棒！

永远不再做loser！

希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！

有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段

【飞翔经验：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底】第1季

【飞翔经验：屡戒屡败的思想误区之为恢复性功能而戒】第2季

【飞翔经验：教你彻底摆脱频遗的烦恼】第3季

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】第4季

【飞翔经验：怎样补才能补到位】第5季

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】第7季

【飞翔经验：身高问题、脱发问题、痤疮和戒断反应】第8季

【飞翔经验：耳鸣问题、戒色心态、搜集资料的重要性】第9季

【飞翔经验：手淫变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：婚前性行为对人生的危害】第13季

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季

【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季

【飞翔经验：如何克服意淫、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季

【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季

【飞翔经验：晨勃问题、易漏问题、大便问题、睾丸小】第19季

【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季

【飞翔经验：撸完腹痛、意淫导致的疾病、睾丸的下垂】第21季

【飞翔经验：做一个纯净频率的持有者】第22季

【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季

【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题补充、脑力下降问题】第24季

【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤精分类】第25季

【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季

【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季

【飞翔经验：戒断反应、JJ偏向问题、精液颜色改变】第28季

【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季

【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季

【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中**】第31季

【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季

【飞翔经验：撸出血、**后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季

【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】第34季

【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季

【飞翔经验：**危害总述】第36季

【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季

【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季

【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季

【飞翔经验：如何应对症状反复期】第40季

【飞翔经验：控遗之道详尽篇】第41季

【飞翔经验：关于**症状的恢复问题】第42季

【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季

【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季

【飞翔经验：关于戒色新人、情绪管理深谈】第45季

【飞翔经验：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩】第46季

【飞翔经验：良好戒色习惯的养成，时间效率管理】47季

【飞翔经验：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会】48季

【飞翔经验：A级精子、关于建立正确的性观念】第49季

【飞翔经验：飞翔戒色心髓十颂】第50季

【飞翔经验：戒色就是一场念头的战争】第51季

【飞翔经验：傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量】第52季

【飞翔经验：**与脾虚、气胸案例分析】第53季

【飞翔经验：**导致的心理症状详解】第54季

【飞翔经验：关于75党、SY无害论50条逐一破解】第55季

【飞翔经验：关于SY万病论、纵欲导致的过敏现象】第56季

【飞翔经验：眼神细腻篇、**与抽筋现象】第57季

【飞翔经验：痘痘外一篇、**导致的结石症状】第58季

【飞翔经验：SY与濒死感、SY与不真实感】第59季

【飞翔经验：身体恢复方法大总结之真髓十滴】第60季

【飞翔经验：脑力恢复之详尽篇】第61季

【飞翔经验：必知戒色文章之红五类】第62季

【飞翔经验：戒色实战之五种反应】第63季

【飞翔经验：戒色气场学之研究与启示】第64季

【飞翔经验：戒色必知之翻种子规律】第65季

【飞翔经验：如何成为顶尖的戒色高手】第66季

【飞翔经验：念头实战之精粹总结篇】第67季

【飞翔经验：如蛇结自解之强迫症自愈】第68季

【飞翔经验：对境实战之五大原则】第69季

【飞翔经验：慢前患者痊愈宝典】第70季

【飞翔经验：精索静脉曲张详尽专版】第71季

【飞翔经验：**色关通关秘籍】第72季

【飞翔经验：摆脱社恐之破茧重生】第73季

【飞翔经验：戒色意识的培养——菜鸟到高手的必经之路】第74季

【飞翔经验：SY导致的凹陷与浮肿问题】第75季

【飞翔经验：50种破戒心理的研究】第76季

【飞翔经验：教你突破觉悟增长的瓶颈期】第77季

【飞翔经验：国外戒色28条精析】第78季

【飞翔经验：SY变丑52条臻粹分享】第79季

【飞翔经验：提升戒色觉悟之进阶攻略】第80季

【飞翔经验：学习传统文化之蓦然回首】第81季

【飞翔经验：戒色战场的纪律与执行】第82季

【飞翔经验：冬季戒色养生之五大要点】第83季

【飞翔经验：从入门到精通之断念实战】第84季

【飞翔经验：戒色往事之失败激励篇】第85季

【飞翔经验：SY导致的心理性格的异变】第86季

【飞翔经验：满精归来之能量管理】第87季

【飞翔经验：戒色特种兵是怎样炼成的】第88季

【飞翔经验：论SY对人生运势的不良影响】第89季

【飞翔经验：觉知的点化——你是觉知而非念头】第90季

【飞经经验：戒者巅峰体验的研究】第91季

【飞翔经验：夏季戒色养生的分析与对策】第92季

【飞翔经验：戒色价值观的培养】第93季

【飞翔经验：过于紧张带来的负面影响】第94季

【飞翔经验：不孕不育详尽专版】第95季

【飞翔经验：恢复工程之养生集结篇】第96季

【飞翔经验：SY伤肾细腻体会篇】第97季

【飞翔经验：戒SY重现清净光明坚固之相】第98季

【飞翔经验：断念之刃的精深磨砺】第99季

【飞翔经验：恍若隔世之戒色五年体悟】第100季

【飞翔经验：破除恋癖之四件利器】第101季

【飞翔经验：破解心魔怂恿专题】第102季

【飞翔经验：独处破戒的专题分析】第103季

【飞翔经验：戒油子的蜕变与逆袭】第104季

【飞翔经验：睡眠障碍的分析与恢复】第105季

【飞翔经验：浅谈曾国藩的戒色绝学】第106季

【飞翔经验：戒色后回归的十种感觉】第107季

【飞翔经验：如何提升戒色文章的实战转化率】第108季

【飞翔经验：神衰患者的康复逆袭之路】第109季

【飞翔经验：《菜根谭》对戒色的启示与意义】第110季

【飞翔经验：学会擦除脑中浮现的图像】第111季

【飞翔经验：戒色的十种力量】第112季

【飞翔经验：SY对人际关系的不良影响】第113季

【飞翔经验：戒色美如画之逆袭纯颜】第114季

【飞翔经验：《传习录》对戒色的启示】第115季

【飞翔经验：春季戒色养生的注意事项】第116季

【飞翔经验：断念道场的修炼与进阶】第117季

118季发表完毕，谢谢大家支持，加油！好好戒哦

抽了两楼，补上了。

119季正在努力创作中，下周应该可以完成了，谢谢大家支持，加油！

119季基本写好了，还需完善和审核，具体发布时间会再留言通知大家，谢谢大家支持，加油！

119季已经全部完成，预计明天发表，谢谢大家支持，加油！

