关键词：戒色,遗精,sy,身体,恢复,问题,这个,大家,觉得,戒除,但是,女友,目标,自己,很多,破戒,危害,100,如果,正常人,
这篇文章我用了一个月时间写的。经过反复修改以后。今天才往上发。我是2014年六月十五号开始戒色。今天正巧也是本人戒色200天整的日子。正好今年也是新的一年的第一天，我也非常希望，大家在新的一年里，可以彻底戒除，所以我把我的经验分享给大家，希望大家以后可以少走弯路，更快的戒除sy这个坏毛病，以及身体在最短时间内恢复到最好。所以我就写了这篇文章。我个人觉得此文章适合本吧所有人看。更适合那些还在戒或者一直戒却一直失败的人来看，还有你觉得身体多久康复的问题，戒多久能恢复成什么样，我都可以用我的经验来告诉你。另外声明本贴内容没有任何极端内容。全是正常，科学，符合人伦常理的内容，希望吧主看到可以加精，至于能不能加精希望您本人认真看完以后再做决定。我想让更多的吧友不在因为sy问题和sy带来的种种后遗症所困扰，希望吧主可以给我这个机会。首先我把这篇文章分也分七个要素，每个要素我觉得都很重要。如果你认真看了，做到了，我相信你可以彻底戒除，你会发现彻底戒除真的不难。这里还有很多吧友想问但大多都没有得到解答的问题。还有你为什么一直失败，种种为什么。在这里大概都会有个解答。我为什么要写这篇文章？我在戒色期间，每天都在发帖帮助别人，但是我觉得需要帮助人的太多。即使我无时无刻都在贴吧也帮不过来。所以就决定下定决心发表写一篇文章。让大家来带动它。如果您觉得看过此贴对您有帮助，或许您觉得对他人有帮助的话，那么请把这篇文章分享给更多的人。让更多的人尽早康复。不建议复制，因为您没有这些经历和经验的话，如果有一些吧友问您一些问题，您可能不知道怎么回答，如果敷衍的话好了不废话了。下面进入主题。以下内容全部属于原创内容。

一何为戒色？何为戒撸？

第一，很多人说这个吧是邪教，x行为本是人之常情的事情，为何要戒色呢？你这不是违背生理现象吗？对，你说的只对了一半，我希望您能记住，正常的x行为是人之常情，这是对身体正常的人来说的，来到这个吧的没几个身体状况是正常人的，他们想要恢复，第一就要戒，第二有病就要去看，还要戒，第三没有让他们一辈子戒色，等到身体恢复的差不多，自然可以正常适当的x行为，也是可以的，但是你来到了这个吧就别管这些，记住一点就行了，坚持戒，身体好了再去想别的，别一边去戒，一边在去想一些乱七八糟的，你在骗谁？你谁也骗不了，只是在自欺欺人。还有就是一些恶意捣乱者，大家不要在意，是否有害，是否邪教，你自己应该明白吧。下面我先来和大家说戒色，戒撸的问题。 首先我想和大家说一下何为戒色，何为戒撸？这点你一定要搞清楚，这二者虽然只有一字之差。但是真正的差距并不是一点点，而是很多。这也是我为什么把这个放在第一个来说的原因。因为这个问题你都没搞清楚，想彻底戒除我觉得很难，搞清楚了才能让你少走点歪路。吧里很多戒友连二者都没有搞清楚就在那口口声声说我戒色了多久多久，前几天和女友那个发现身体真的变的比以前好了。我想请问您这是在戒色吗？何为戒色？不撸是第一，不做是第二， 不看是第三。不想是第四。前三者相对来说都比较简单，主要难的就是第四点，能完成以上四点是戒色最高境界，能完成以上三点，算戒色入门，能完成以上三点，加上一个月yy不超过三次，每次时间不超过5秒，算戒色。正常想做到每天都清心寡欲很难，能做到的也是修心修的非常好的人了。而戒撸相对戒色来说就比较简单，只算是戒色的第一步，刚开始戒的朋友们，建议先戒撸，毕竟你是因为这个原因才来到了这个吧。这也是为何我把这个问题放到开头来说，因为这个问题你如果不搞清楚后面的想戒长久也不大可能。既然你来到了这个吧，就不要再给自己找借口，就要永远的坚持下去。后面我会给大家分析一些经验。怎么才能有效的戒除。以及一些身体恢复的方法，让你做到如何做到不仅戒而且康复也是最快的。希望大家可以仔细认真的看下去。

二，自我经历

我在这里先爆一组戒色前回的体能恢复数据给大家看一下。

本人身高1米83，体重132.

（三年前）俯卧撑极限32个，做组15个一组四组左右（三年后）俯卧撑极限157个，做组50一组力竭（8到14组）

（三年前）引体向上极限8个，做组5个，四组左右（三年后）引体向上23个极限，做组12个一组。四组热身

（三年前）1000米，11分钟左右。也算是极限了（三年后）1000米，2分49秒。极限11公里，1时57分43秒。

这是几个日常大众化的体能训练项目，还有很多项目我也就不多说了，以上三个是我个人三年前和三年后的数据，给大家做参考，动作全为标准。

我觉得现在的我，离我想要的还很远，所以先爆张眼神的图给大家点信心吧。

以后我要恢复的让我满意会爆全脸的。三年前的照片没有，戒色200天，遗精27次，平均7.5天一次，一个月3到4次，有2次是一夜遗2次，我不知道到底第二次遗了还是没遗我也给算下来了，我和大多人可能不一样是没规律的遗精，有时候几十天不遗精，有时候连着遗几天，前100天次数比较多，后100天我饮食多方面注意，还有就是每天来贴吧发帖帮助别人，我给自己立下一个目标，无论在忙每天也要发至少5贴以上帮助别人。不管这是心里作用也好。别的也罢，至少我心安理得了，遗精次数也真的是大大减少了。然后后一百天次数比较正常了，基本一个月3到4次，还有就是上次遗精到现在我也一直做固肾功，到现在也没遗精，有十二天了，我也希望在新的一年里，一个月遗精三四次，可以变成三四个月遗精一次。下面是几个固肾功的视频地址，给大家做个参考，我做的是最后一个。htt

这是飞翔大哥的

p://my.tv.sohu.com/us/201857535/65741314.shtml这是彭鑫博士的。我做的发不上来，叫双手攀足固肾腰，大家可以百度直接搜。

另外这东西必须要坚持做我觉得，不能觉得自己不遗精就不做了，遗精在做这样可不行。下面有一些我的个人遗精经验以及吧友遗精经验给大家参考。另外你在戒色中，有女生找你谈恋爱或者之类的，请你不要理会，更别自傲，如果你同意了，这样只会使得你身体亏空的更加快，等你真正身体恢复了以后，这个问题不想也会来的，还有就是一些。戒了一段时间找女神或者心爱女生告白被拒绝的，这样我觉得反而是好事。所以我建议，这些问题等你身体恢复的差不多的时候在说吧。

我是从小就是一个脾气暴躁，打老骂老的人。那时家人可能觉得我还小就没和我一般见识，而我也不知道因果这东西，家人就任由我。我现在想想真是都想把自己的脸给打烂。但是这也无济于事，我只有去尽我最大的努力去补偿我的家人，深深的忏悔，并且加以改正，才是真的。或许这也是命运对我的惩罚吧。我可能和本吧很多人一样。我来戒色吧应该有2，3年了，看过无数帖子，我觉得我算接触sy算是比较早的一类人。大概小学五六年级知道sy，也是被邻居带坏。但是那时很少做。也射不出来。真正频繁的是上初中那几年。想着了魔一样，大概初二开始到初三结束这段时间是最频繁的时候把。那时也有同学和我说这个对身体不好，尽量不要做，我只是笑笑。没在意。如果当初听了那个同学的话，可能陷入的还不是这么深，伤的也不是这么重。但是我没有。就这样初中几年浑浑噩噩的过去了。那时候的我，有很多病症，脸色腊黄，皮肤差，好生病，还是怪病。再加上我天天熬夜，最疯狂的时候连续几个月都是晚上通宵，白天睡觉，生活没有规律。别人看到我都以为我画的烟熏妆出来的。那时我也感觉到这方面的危害，但是不知和谁去说。直到有一天，我在网上无意间看到了这个贴吧，才真正意识到sy的危害到底有多严重。从那时开始，我就按下决心一定要戒了，

经历了很多次的失败，但是都没有成功，于是我就开始总结经验，多看别人已经戒除人的帖子，以及他人成功的案例以及恢复的时间，就这样又这样戒了下去。这次果然比以前好多了，第一次戒就做到了100天，觉得自己身体已经恢复很好了，然后又和女友疯狂的那个，那段时间，真是身体差到了极点，后来我觉得再这样下去我就完了，就选择和女友分手，等身体恢复的差不多在说女友这个问题，然后我又开始戒。可能也是上天对我的惩罚吧。这次没有为了找更好的女友，就是以恢复身体为主去戒，毕竟过几年要结婚了，身体养好了，才是最基本的。但是天天遗精，最多的时候一个月，7，8次，也吃了中药但是没什么效果，反而加重了，药就没有继续吃。然后我就在网上拼命的找关于遗精的问题。大多数也都做了好像也没什么用。然后我依然在坚持，心想这段时间过了可能就好了，再坚持坚持把，可是并不是我想的那样，戒了几个月还是遗精，然后就再一次破戒了，破戒之后非常后悔。然后继续戒。就这样反反复复过了一年但还是没有戒掉。在这次戒色中，虽然遗精20多次。但是我觉得身体还是恢复了很多，我也总结了一下我的遗精的原因，基本是出在有时候和女的聊天有点过于敏感和生活规律有时候不正常导致的。所以大家千万不能因为遗精问题而破戒，这样你永远也好不了。然后我又再一次的疯狂看贴。最后我总结了一个非常重要的经验，想戒色，必须先修心。不能盲戒，不可大意。不可意淫。不可多吃肉。这个吃肉，遗精的问题，有多方面原因，这个我会在文章最后给大家做详细的解释。再这里就不多说了。下面一章我要说的就是定目标，目标一定要长远，不能定少了，觉得不现实可以分为几个小目标去做。最好一边戒，一边帮助还没有戒除的人，给他们信心，给他们指引正确的道路，有的人可能很自私，觉得帮助别人好像自己亏了什么似的，其实帮助别人就是帮助自己。然后我就抱着这样的心态继续坚持了下去。就这样大概断断续续戒撸有1，2年吧。但是我觉得身体恢复的还是不行，所以我再次选择戒色为主。先把身体恢复好，或者好的差不多的时候在去想女友的问题。就这样我给自己定了一个目标一千天。为什么定这个目标，目标为什么又是一千天？下一章说这个问题。很多朋友想看戒除后恢复的问题。我觉得我现在还不够好，但是恢复也是不错的，可能是我对自己的要求太高了吧。之后的日子每过100天我都会来和大家说一下我的恢复。以及经验。

三如何根据自身的情况来定目标？

我为何把我的目标定为一千天呢？这并不是凭空来定的这个目标，为什么要定目标，目标为什么要一定的长久？因为我发现大多数吧友都存在一个问题，目标定的太短，不相信自己，结果很容易的完成了目标，然而大意破戒，这样的例子不在少数，我为什么定的目标是一千天呢？就是因为我自己频繁撸的时间大概也久这么久，而且我是想恢复我没撸之前的身体，所以我就把这个目标定为这个数字，你可能看起来觉得很难实现，其实做起来就很简单了，我把这个大目标分为很多小目标来做，这样的话就不会给自己很大的压力。比如第一个小目标100天，第二个半年，以此类推。给自己定目标一定要根据自身情况来定不能瞎定。你说你戒色一辈子，这话说出来容易，但是我相信做到的人能有百分之1都算多了。所以定这个目标一定要根据自身的情况来定。不可乱定，否则完不成也会给你造成心理压力，从而破戒。所以你要好好想清楚这个目标，第二就是，我把这一千天比作成手机充电，每十天算充百分之1的电，大家也都知道手机百分之20以下和百分之20以上的区别，表面上没什么大区别，但还是有区别。但是你如果不充电继续使用下去的后果就是关机，想用的话必须要在充才可以用，我们可不能这样，别等到把自己送进医院去了，才想到去戒，把自己第一步确定下来，以后的路就好走了。更不要给自己找借口，我坚持不了，我戒个一段时间，身体比以前好一点就行了，你这是再自欺欺人，来到了这个吧，是为了什么？是戒撸和戒色，所以你的目标就是戒了这两样，戒撸是必须要做到一辈子都不撸，戒色的话因人而已，根据自身的情况来说。结过婚的也要节欲，这个问题放在下面几章中仔细说。这章的主要内容就是教大家如何去在自己的位置上来制定这一个目标。目标定好了，下一章我将谈到撸的时间和对身体影响以及危害的问题，这个问题恐怕也是大多数吧友都非常在意的一个问题。如果你也想知道，那么，就请你认真阅读。

第四撸是否有危害，危害又是多大呢？到底是不是像专家说的那样无害？

这个问题，也是让很多吧友最纠结的问题之一。很多人一谈到这个问题就会想到专家所说的话，sy无害，适当就行了，这个问题凡是来这个吧的人都知道，一旦接触，想要适当真的很难，都是受到很多症状影响的时候才会后悔，才会想到适当或者彻底戒除，那么sy到底有没有危害呢？专家的话我只能说对了一半。适当sy不能说没有危害，只是危害很小。短时间内看不出来，但是长时间积累一样有错，你要问为什么？你想想人类为什么会有性交？这不是人类有的，而是每种动物基本都有的，也是繁衍生存的自然之道，上天给了你这个功能是让你结婚生子繁衍后代，而你却把它浪费在自我享受上，你享受了比常人多的快感，就得承受比常人多的痛苦，这是成正比例的，因为这显然是违背了人伦常理，所有危害是肯定有的，而且专家这个适当我觉得也是对18周岁以后身体发育差不多的人说的，专家绝对不会提倡未成年人去sy。而且是对以前没有sy史的人，一个月一到两次为正常，来到这个吧的人很少有十八岁以后才开始撸的吧？而且撸多了一样有问题。如果你身体现在已经出问题了，那么就别再想一个月几次没伤害的问题了。如果你和这个方面专家理论这个问题，即使你再有理也说不过专家，专家的话有的能信有的不能信，关键看你自己的分析能力，现在很多人为了钱什么事情做不出来？专家也是一样，专家也是人，专家大多数也没有亲身去实验这个问题，只是根据书本等资料来说的。更有的一些专家就会为了给自己谋取 利益，而违背自己本来应该要做的事情，去骗一些人来获取自己的利益。所以说这点，不用我说来到这个吧的人sy会给你带来怎样的影响，到底有没有危害，相信你比我清楚。适当的性行为我觉得没有什么危害，而适当的sy绝对有危害。但是过度的性行为一样有危害，过度的sy危害更大。我在贴吧这几年观察出一个问题，sy不频繁的，sy时间在2年以内的。危害较小，除了精神方面，别的和正常人没什么大区别，算是亚健康。Sy5年内，不频繁的，就有明显症状了，比如：满脸痘痘，精神气差，双眼无神，脸色蜡黄，乏力，体弱多病，遗精。勃起不硬，早泄等。而且干嘛都累，还比较容易生一些莫名其妙的病。社交能力极差，口语表达能力也很差，很怕见人，睡眠质量很差。肠胃不好等。这是五年内不频繁基本都有的一个症状。五年以上sy不频繁的，头发稀少，掉头发很严重，运气背，阳痿。

第五戒除后身体各个部位所恢复过程以及所用的时间

上一章已经说到sy给大家带来的种种危害，以及各种症状。相信你看了以后对sy是否有害这个疑问恐怕也很清楚了。下面我就和大家说，身体每个部位恢复所需要的时间，已经怎样恢复最快，最有效果。希望大家认真的看下去并且要做到。我能保证你能好的差不多，或者痊愈。据我这几年观察，很多吧友都存在的一些疑问，现在我就和大家谈谈这些疑问，很多吧友在戒除一段时间后，都会有遗精，上火，身体感觉不舒服，还有感觉恢复的很差，还有一些觉得身体比之前还差等等。这是为什么呢？首先戒了一段时间后身体会产生一个戒断反应，这个反应每个戒友基本都有这个症状，只是这个症状延续的时间长久不一样而已，这也是根据你自身邪淫了多久来定的，很多吧友就是没挺过去这个戒断反应而再次破戒的也很多。上面所说的一些症状，你不用担心，只要戒了都能恢复，只是时间长短而已，你也可以做一些辅助戒的事情。记住一定要修心，不能想，不能看，这2点你做不到，你还会一直反反复复破戒的，第二就是很多朋友在担心的一个问题，比如：为什么我都戒了2个月了，身体还没什么恢复啊？为何我戒了100天了觉得恢复还不是很大啊？你说呢？你几年做的事情想要区区几个月就想恢复到以前，可能吗？而且你不仅要戒，还要做到生活规律调整正常。不然的话你伤的要是很深想段时间恢复我觉得可能不大，我给你说个规律，你看着做就行了，sy两年内不是很频繁生活规律正常的人，戒色100天恢复会很明显，200天基本和正常人一样，一年基本恢复以前。Sy五年内不频繁生活规律正常的人，戒色100天表面上感觉不大。戒色200天恢复基本正常，各项指标能恢复的和正常人差不多，戒色满一年，身体各项指标基本和正常人差不多了，戒色满2年基本能恢复以前没撸之前的状态。Sy五年以上但不频繁生活规律正常的人，戒色100天，你自我会感觉恢复很大，为什么这样说？因为跟你之前的身体比较绝对是好很多，这也能给你信心，但是跟你想恢复的状况还差很远、200天恢复绝对让你想不到，一年基本恢复的差不多了，两年身体基本和正常人没区别了，三年就能恢复到你没撸之前的状态。下面来说说sy频繁且生活规律不正常的人。这类人我劝你先把生活规律改过来，要不然恢复的真的挺慢的。除非你真的工作需要或者别的等等没有什么办法。那就慢慢戒，反正戒了肯定比你不戒加上没规律的好。先说说sy2年频繁而生活没规律的人。戒

六到底该怎样去戒？反反复复就是戒不了

这个问题也是吧友存在问题最多一个问题，这个问题原因有很多，最主要的就是自己修心不够，不要为了去找更好的女友去戒。还有别的一些问题，我建议前期戒色，戒撸的吧友最好每天抽半个小时的时间来看帖子，精品贴最好，比如飞翔大哥的戒为良药等等都是很不错的。因为这些能给你鼓励，每当破戒的时候你就会想到这么多的症状在等着你，而且还要这么多的吧友陪着你，你要失败了，你就落在他们后面了，而且之前的努力也白费了。记住一年很短，没有几个一百天，而且你一定要下定决心，电脑里不能留一点带黄的东西。全部都要删除。看到了不该看的东西直接关了，不能有一点想法，要不断学习sy给你带来的危害等等，这些都是前期戒色必须要做的事情。不可盲戒。这最基本的都做不到，你还怎么去谈你的人生?怎么去实现你的理想呢？不要自暴自弃，一次破戒并不可怕，任何人的成功都是经历了无数次的失败，失败了就要总结经验，继续加油。一次成功的人很少，而且你也没有那种命，所以就脚踏实地的去走，别走捷径，每一次的失败也都会让你总结出更多的经验，即使是失败了，也比以前天天撸好，但是这是下策。戒撸是一定要永久性的戒除。戒色的话根据自身情况而定，先把最基本的做到再说，但是往往最基本的东西也是最难的，最基本的做到了，你就会发现后面也不是很难。所以千万不要因为失败自暴自弃，抱着破罐子破摔的心理，失败以后总结经验，别去看以前怎么样。以前怎么样都是以前，每人去会看你以前怎么样只会看你以后会如何。失败了就要从新爬起来。总有一天你会成功的。

请问戒色期间我可以和女友做爱吗？答：不可以，你是戒色而不是单方面戒撸，何为戒色？不看。不想，不做，为戒色，三者缺一都不算是戒色。如果你只是单方面戒撸的话。不算破戒，但是来到这个吧的身体都已经亏空的差不多了，建议先戒色恢复的差不多在谈女友问题，已婚的朋友建议先和老婆沟通好，等恢复的差不多了在说，但是也要节制。

请问专家还有等等都说正常人一个月两三次性行为最好，我这么长时间不做，是不是会憋坏啊？答:你的问题很好，你也已经说了正常人一个月性行为正好，可是来到这个吧的人，没几个人身体是正常人的，如果是也不用来这个吧，至于你所说的憋坏了，这是更不可能，老和尚几十年不做，也没见憋坏。所以做好你该坚持的事情就行了，别的问题暂时不要多想。

请问如果这个世界上没有人sy的话，那么世界上又会有多少人流产，多少人去强奸别人呢？答:这个问题本身就是一个矛盾。就和世界上如果没有好人都是坏人的话该怎么办？无论什么时候这个问题都不会存在。每个人都有每个人的思想，即使有人知道了sy的危害，但也不会去戒，你需要做的就是先做好自己，然后去帮助那些冥顽不灵的人走上正道，至于你想的这个问题，没有人能做到。只有救多少是多少。

请问戒除这么长时间一直遗精怎么办？答：这个问题不用担心，楼主以前因为这个问题吃过中药。但是没有什么效果。如果你是年轻人遗精很正常，如果你正在戒，遗精也很正常，这是正常的生理现象，就和女生来大姨妈一样，只不过一些人因为sy生理标准超过了正常人，正常人一个月3次，你遗精了6次，虽然戒色过程中遗精会影响恢复的速度，但是你也千万不要去盲目的吃药等，因为自己作的就要自己承受，这段时间过去了遗精问题就会恢复正常。吃药的话只会增加身体负担。本人最多的时候6天遗精4次。所以你不用担心这个问题。坚持戒下去就行了。固肾功也可以做做。如果这样还有问题建议去医院看看

请问为何有人不遗精？答：不遗精的人是极少数，真正先天性没遗精过的人那才叫不正常。正常人一个月2到3次正常，不用担心，戒色几百后，遗精不频繁就不会影响到恢复的问题。

请问我阳痿早泄该怎么办？吃药还是？答：不必吃药阳痿就是生体已经出自我保护功能了如果你再强行的去让他工作，那么受伤的只会是你自己，早泄也一样，戒了就会好。好了。以后性行为要控制适当,sy不可在犯。

请问听说吃素对恢复很好这是真的吗？我在长身体不吃肉不行啊？答：你这思想观完全错了，吃素是好，但是这点很难做，肉吃多就长身体这点没有任何根据的，适量就可以了。吃素的人难道身体就不长了？你能做到吃素最好，做不到的话尽量少吃。专家实验分析，人类一天三克肉足以满足人类的身体的需要。不吃的话也不会有任何事情。反而吃多了并没有好处。有的人喝凉水都长肉，有的人在怎么吃肉也不长，现在年轻人为什么越来越容易得病？和饮食上也有很大的关系。现在很多病都年轻化了，就是因为饮食问题导致的，你看你们爷爷奶奶辈，他们年轻时候很少吃肉，他们是想吃，但是吃不起，那时候的中国平民百姓想吃肉都是一件难事，尤其是当时的农村，不来客人，基本没人吃肉，现在好了，农村比城市还要好，生活条件一上来就管不住自己的嘴，管不住自己的嘴只有生病自己受了。所以大家没必要把自己的身体当成停尸厂。

请问为什么我反反复复戒不掉，总是有一段时间欲望很强？答：欲望高涨，除了精神刺激以外还有就是饮食等方面刺激，补多了，肉吃多了，一个人在家，还有就是遗精之后，这些都是欲望最强的阶段。坚持过去就行了，而且戒了一段时间后，每个月都有几天有很强的欲望。这时候要警惕了。

以上几个内容是吧友疑问最多的一些内容，可能还有很多，在这我就不一一举例了，如果你有任何疑问，都可以来提问我。我很乐意帮助你们。

下面是几个对你有帮助的内容地址。

这是飞翔大哥戒为良药的在线阅读地址。

这是了凡四训电视剧地址。

这是了凡四训电影版地址。

这是圣贤教育改变命运的完整版视频。以上几个地址里的内容，如果你看了做到了，你不光是戒撸，戒色成功了身体恢复了，我相信你的人生道路也会一路通畅的。

自定

这是一些他人戒色前后照片对比。希望可以给广大戒友增加信心



这是净空法师详细解说的了凡四训。总共20集。本人目前看到第五集觉得说的非常不错。特意推荐给大家看看。

另外。大家看了以上这么多内容。您到底愿意做一个有理想。有抱负。身体健康。家庭和谐美好的人。还是愿意做一个整日只知道沉迷于游戏。整天活在自卑，自责，病痛折磨的时间里呢？我相信大家都会选第一个吧。

还有就是我希望大家搞清楚一个问题。手淫身高论争议很大。身高方面有两个因素。先天的和后天的。先天因素至少占了百分之70。后天也会有影响。比如在发育期长期熬夜。嗜酒，饮食无规律。手淫这些都会影响身高发育。所以不能把所有问题都怪在手淫上。但是手淫在后天影响也是最大的。第一会严重影响骨骼发育。所以看到很多年轻人都弯腰驼背。你记住单方面久坐对这影响根本不是很大。我同座以前上高中的时候。从早上7点10上课。一直坐到放学。下午从上学直接坐到晚自习结束。很少去厕所。照样走路非常直。

最近吧里很多人都在问我遗精恢复的问题，这个问题我也觉得比较有点难度，但是也不是说解决不了的，首先遗精问题的原因很多，意淫，吃肉多，生活无规律，晚睡，疲劳过度，看了黄图等等，都会引起遗精，但是最重要的一点还是因为手淫的遗精现象最为多见，首先你要搞清楚你是哪种遗精，一个月三次内属于生理性遗精，一个月四次以上都属于病理性遗精了，但是也不是说没有办法治疗，戒色前期的朋友们大多数遗精次数都会在一个月四次以上，这个不要担心，只要坚持下去，遗精次数会慢慢减少的。我也是过来人，也深知频繁遗精的痛苦，因为这个破戒的人也不在少数，那么我们到底该怎么做呢？记住一点无论什么原因，主要还是精关不固导致的，如果你精关不固，再加上你在天天意淫刺激它，这样会加重遗精，所以有频繁遗精的朋友建议先去做固肾功试试看，我上面有发几种固肾功的地址，您可以选适合自己的做一段时间试试看。

另外有人说频繁遗精是 吃药好不好？还是别的方法呢？一般情况下我不建议吃药，因为这本生也是生理性的病症，只不过手淫加重了这一现象，就和女生在发育期以后都会来月经一样，难道因为月经烦人就去吃药让从此以后都不来月经了吗？这样肯定不行，只能说我月经出问题了，和正常人不一样，去吃药调理是可以的，遗精也是一样，只要你坚持的话，次数会越来越少的。



这是刘善人讲病。如果大家看了觉得有用就把他发给更多的的人吧，上面任何视频如果大家看了觉得对自己有帮助或者对别人有帮助都可以转发。





这是刘善人讲病。如果大家看了觉得有用就把他发给更多的的人吧，上面任何视频如果大家看了觉得对自己有帮助或者对别人有帮助都可以转发。

欲望高峰期。120到150。以此类推，每到新的一百天里20天到50天这一个月欲望都会很强。大家要忍住了

新的一年祝大家新年快乐身体如意。

今天是戒色三百天的日子了，终于熬过来了。

首先我想说的就是在这一百天里，真的很难熬，中间还有几个女的多次像我透露出开房的信息，但是我都婉转的拒绝了，很多人可能要说了，你是不是傻了？送上门的肥肉都不要？还是戒色戒傻了啊？在这里我想说的就是，一，这不是肥肉，天下没有免费的午餐，二，我也不是戒色戒傻了。于情于理来说，我这都是为自己好，为什么这样说呢，首先戒色是为了更好的恢复自己的身体才去戒色，如果您是一个身体正常，没有这些坏毛病的人，您会去戒色吗？我相信一定不会，但是也不是说您在戒色后身体恢复常人后就可以不戒色了。

·

二，首先我觉得这样做不道德，从小家里人都在教导着我们交友慎重，交友慎重等等教育的问题，一个不好的朋友，可能就毁了你一生， 交女友更是的，何况还不是您的女友，这个女的可能是别人的女友，别人的老婆，也可能没有对象等等，如果找你开房的人是别人的老婆，你这样做是非常不道德的，如果是别人的女友你也一样不道德，如果这个女的没有男友，你这样做还是不道德，为什么这样说呢，因为我每次做什么事情之前都会先考虑一下别人的感受，假设，这女的是你女友或者老婆，去偷偷摸摸找别人的男人偷情，你知道了会如何？我相信会恨不得杀了这个男人吧，第二，即使别人男友不知道，我相信你整天也是心惊胆战的，生怕有一天会被别人发现，但是很多人恐怕都被欲望冲晕了头脑就不会考虑这些事情了。所以在这里，我希望大家，别被欲望所冲晕头脑，干一些让自己后悔一辈子的事情，欲望上来了就先想想自己的身体，等自己身体完完全全恢复的差不多的时候，在好好谈个女友，这样没人会说你什么，所以这100天我过的也是挺纠结的。但是最终我还是坚持了下来。

顶

顶起来让更多的人学善吧。

加油

今天很高兴，是我戒色满一年的日子，这一年很难熬，我还是熬过来了，一年没有碰女色，这一年我感觉恢复很好，相比以前来比，有自信了，体力变好了，耐力也是。就是熬夜的毛病还没该，希望各位同学加油，早日解除手淫这个坏毛病。谢谢大家

不知不觉戒色已经400天了，这400天，我只能说真的很难熬，但是我依然度过去了，但是离我的目标还差一大半，也希望同时在戒色的朋友们加油，早日康复，多行善事。有什么疑问大家都可以问我，我会帮我在这400天戒色的经验都分享给大家

