关键词：加油,大家,谢谢,戒友,支持,48,明天,视频,解答,坚持,好好,背景音乐,47,漏答,审核,可以,文章,补上,养生,谅解,
47季的正能量马上就要和大家见面了。这季分三部分：视频、文章、图片（139张）。

这季我会分享1-40季文章音频，在第2楼有地址可以下载，也可以在线播放，是一位戒友做的，很感谢那位戒友，这也是造福广大戒友。这季依然是截图形式发表，爪机党可以去2楼下载txt。上季分享了子午养生桩，不少戒友还是不会姿势，我这季特意自拍了2张照片，分别是正面和侧面，合在一张图里了。这个养生桩很简单，也容易坚持，效果显著，神经症戒友真的不要错过了。对于其他伤精症状改善也很显著，也可以很好地改善内分泌，从而改善肤质和痘痘。

有戒友问我视频的背景音乐，我建议可以下好视频用格式工厂转一下，因为有些背景音乐我自己都不知道名字，也是用格式工厂转的。请大家多谅解！



文章和视频发表完毕，下面上图片。谢谢大家支持，有问题可以先留下。加油！

47季发表完毕，谢谢大家支持，加油！

明天从第4页开始解答。谢谢大家支持，加油！漏答的会补上。

明天从第7页继续解答。谢谢大家支持，加油！好好坚持！

明天从第8页继续回答，大家好好坚持，这几天会解答私信。加油！谢谢大家支持！

明天继续第9页的解答，漏答的会补上，谢谢大家支持，加油！

昨日帖子遭系统删掉，今天恢复了，看来投诉有效。大家好好坚持，加油！

系统貌似有问题，暂时回复不了，等等看。谢谢大家支持，加油！

大家加油！好好坚持。勇往直前！永不言败。

大家加油！48季在未来2天左右发布，谢谢大家支持，加油！

48季已经写好，明天下午就发谢谢大家支持，加油！

和大家通告一下，本来今天下午就发48季，但优酷视频审核不给力，几个小时都没审核成功，估计要明天才能审核成功了，所以，48季就放在明天发了。谢谢大家支持，请多谅解。加油！

