关键词：加油,大家,42,谢谢,漏答,删掉,明天,支持,下载,戒色,文章,好好,图片,戒友,坚持,答疑,万人,找回,继续,解答,
马上就发42季了，让大家久等了。这季包括一篇文章，一个视频和一个音频，还有方正畅听的下载，因为有戒友找不到无毒的下载地址，所以这季我就把它发出来和大家分享一下。有需要的戒友可以去第2楼的回复里下载，42季txt版也可以去2楼回复下载。

戒色吧已经有8万人了，估计2013年可以达到15万人以上，如果宣传到位，很可能会达到20万人以上，网络上一股正气正在崛起，你我都是见证人和先行者，衷心祝福戒色吧能越办越好，帮助更多的人觉醒，帮助更多的人找回阳光健康的自己，找回遗失的美好。加油！谢谢大家支持！



文章发表完毕，继续发图片，42季图片一共106张。谢谢大家支持，加油!

42季发表完毕，谢谢大家支持，有问题可以先留下。新帖每天都回答的。加油！好好坚持！

明天继续解答，第3页和第4页漏答的会补上，谢谢大家支持。加油！

明天继续第8页的解答，谢谢大家支持，加油！一往无前

明天把第8页和第9页答疑掉，今天去群里答疑，有点累，第8页漏答的明天补上。谢谢大家支持。加油！好好坚持！

被删掉100多条，文章和图片都被删掉了。

不知怎么回事，正文截图和图片都被删掉了，总共被删了70多条内容。

大家加油！好好坚持！保持警惕是必须的。情绪管理也是必须的。



大家加油！我已经在做43季了，图片都做完了，文章写了一半。

13页漏答的，明天继续补上，大家加油！好好坚持

