关键词：戒色,手淫,症状,以戒,戒友,良药,戒为,破戒,就是,意淫,可以,心魔,100,邪淫,纯净,加油,答疑,大家,圆智,案例,
最近一直在忙《以戒为师》，《以戒为师》可以看做《戒为良药》的教材版，结构更加严谨和清晰，也可以看做戒为良药的整理和精简版，只有A4纸155页，可以更好地接引戒色新人。我会把前言部分、目录、以及戒色语录发出来，大家可以去小楼下载完整版的《以戒为师》。

这季还做了一个戒色吧宣传视频，还有一个佛教相册视频，分享给有佛缘的戒友。谢谢大家支持，加油！老戒友在帮助戒色新人的同时要注意休养，细水长流，不要把自己搞得太累，这样才能长久。



前言：

有次和圆智师兄聊天，他建议我写《戒为良药》的教材版，我自己也曾经有过类似的想法，但一直没有明确，给他这么一说，我头脑中这个想法就变得很明确了。做完《戒为良药》第60季，我就开始做《以戒为师》，《以戒为师》可以看做《戒为良药》的教材版，也可以说是精简完善版，结构也更加严谨和清晰，可以更好地接引戒色新人。《戒为良药》我还会出下去，《戒为良药》相对于《以戒为师》，虽然结构没那么严谨，但是内容却很丰富，所以这两本书各有千秋。我这一辈子，只会出两本书，一本就是《戒为良药》，还有一本就是《以戒为师》，冥冥之中从刚开始戒色，我就对这两个名字很有感觉，现在已经变成两本书了。

从开始答疑上千人，到现在答疑上万人，我已经积累了丰富的答疑案例，我自己也做了很多的思考和研究，到现在我都没有破戒，我以我的经历表明，手淫是可以戒除的，不止我一人，很多戒友都成功了，超过一年以上的戒友也大有人在，越来越多的戒友学会了专业戒色。我希望以我的经验来帮助更多的戒友，希望大家早日摆脱手淫恶习，希望大家早日回归阳光纯净的生活，在这里我要感谢广大戒友的支持，没有你们的支持，我不会走到现在。我也要感谢戒色吧各位管理，你们牺牲自己的时间和精力，以无私奉献的精神来服务广大戒友，值得我致以最崇高的敬意，同样我也要感谢圆智师兄，圆智师兄在大悲拔苦群给了我很多答疑的机会，私下也给了我很多有益的建议，无比感恩圆智师兄！

戒色吧正在发展壮大，网上一股强大的正能量正在快速崛起。戒色吧不仅可以教给你如何戒色，而且还可以让你懂得行善积德。你的人生将在戒色吧获得转变，你的心灵可以在这里得到净化和提升，很多戒友在这里获得了脱胎换骨的改变，戒色是一种至高的洗礼，可以让你学会控制自己的欲望，真正的男人应该要接受戒色的洗礼，通过戒色的洗礼可以让你的内心更纯净也更强大，让我们戒掉手淫，让我们远离邪淫，做一个充满正能量的中国人。

《以戒为师》

前言

正文目录：

第一章：关于邪淫

1.1 邪淫的定义

1.2 邪淫的过患

1.3 手淫危害总述

第二章：关于无害论

2.1 认清无害论

2.2 关于禁欲有害论

2.3 关于手淫万病论

第三章：戒色的宗旨

3.1 戒断反应

3.2 欲望休眠期

3.3 症状反复期

3.4 戒色稳定期

第四章：正确的戒色动机

4.1 手淫很伤性功能

4.2 不要为了放纵而戒

4.3 建立正确的戒色动机

第五章：克服意淫关

5.1 断意淫口诀

5.2 断意淫的三条原则

5.3 心魔的两种形式

第六章：破戒类型

6.1 知己知彼百战不殆

6.2 破戒类型五十二条

第七章：克服频遗关

7.1 导致遗精的原因三十九条

7.2 遗精的大致分类

7.3 控制遗精频率的方法

第八章：情绪管理的重要性

8.1 情绪管理是道关

8.2 让我们做情绪的主人

8.3 情商比智商更重要

第九章：戒色成功公式

9.1 觉悟降伏心魔

9.2 废掉的公式

9.3 掌握戒色的规律与原理

第十章：神经症专题

10.1 关于神经症

10.2 手淫是会伤神经的

10.3 神经症的康复

第十一章：手淫导致变丑专题

11.1 手淫毁脸无疑

11.2 手淫变丑真实案例十则

11.3 手淫变丑类型二十三种

第十二章：慢前和精索专题

12.1 我的得病经历

12.2 精索静脉曲张

12.3 指正误导性的言论

第十三章：养生恢复

13.1 中医养生之保精持满

13.2 肾精就是你身体的核能

13.3 中医养生之睡眠的重要性

13.4 恢复心髓十滴

第十四章：重点推荐之劝西文

14.1 有世界名曰极乐

14.2 往生极乐世界的殊胜

14.3我的学佛体会

第十五章：附录部分

15.1 答疑案例分析

15.2 真实受害者案例100例

15.3 戒色语录精选100句

15.4 戒色诗歌

戒色语录精选100句：

1.戒为良药！不泄为补！

2.她们只是诱饵，症状才是里面的钩子，症状是不会放过你的。

3.他们喜欢，我害怕，因为我深知危害之惨烈！

4.出症状了，就知道怕了！

5.你让自己爽，症状让你苦！

6.不戒，你就完了，戒了，就是重生！

7.沉迷手淫，必招症状缠身，这是几千个案例揭示的真理！

8.把戒色当作人生最佳的历练。

9.症状来了，方知手淫不是免费的，是要付医药费的。

10.你掏空自己的精气，医院掏空你的医药费！

11.你让自己舒服，症状就让你不舒服，这就是报应！

12.出来手淫是要还的！

13.成瘾了再谈适度是荒谬的！

14.撸管，撸管，撸完症状来管你！

15.重返纯净王国，纯净的力量，就是痊愈的力量！

16.戒色，一缕清风，唤醒最纯净的自己！

17.一个男人再强壮，他的前列腺液也是脆弱的！

18.别问我伤得有多深，看看病历单吧！

19.你撸管，撸得越狠，症状，就对你越狠！

20.聚精气，成大业！

21.想死的心都有了，出症状时，很多人都会来上这么一句！

22.当你勃起了，你要小心了，症状就在不远处虎视眈眈！

23.被瘾控制，被症状控制，苦不堪言！

24.撸完腿软，硬的代价，就是让你软掉！

26.症状提醒你，你该买单了！

27.不撸即天堂，撸管即地狱！

28.手淫毁你一生，戒色救你一世

29.要破戒多少次，才能保持警惕？要破戒多少次，才能意识到保持警惕的重要性？

30.手淫通往医院！

31.手淫是一种折磨，绝不是一种享受！

32.在这个堕落的时代，我们可以选择纯洁，选择纯洁，就是远离症状！

33.手淫是春天，症状是冬天，不管你手得多么好，冬天总会到来！

34.人的本质就是能量，手淫会削减你的能量，手淫会削弱你的气场！

35.戒或废！choose one！

36.肾主骨，戒色强骨，中国人有骨气，戒色强国！

37.如果你不能保持警惕，下一个破戒的就是你！

38.预见未来，预见结果，预见症状，及时悬崖勒马，回头是岸！

39.多看受害者案例，可以让你知道，如果你继续放纵自己，将会有什么样的下场！

40.三军可夺帅，匹夫不可夺精也！夺精后就废了！

41.美色画皮，不过是掏精的工具！

42.如果你想毁掉一个人，就满足他的贪欲！

43.坚守戒撸阵地，直到最后死亡！

44.眼中有女，心中无色！

45.命根即祸根！

46.20岁的人，60岁的脉象，手淫导致早衰！

47.手淫的快感，不是免费的午餐，是对身体能量的严重消耗！

48.人一旦给放纵找到一个合理的理由，一个理论支持，马上就会变得理直气壮，觉得就应该这样！

49.回归阳光，找回遗失的美好！

50.纯净是一种至高境界！

51.撸管撸得欢，小心将来医院拉清单！

52.医生的宣判是无情的，如果你不戒掉手淫，命运真的要对你残忍了！

53.有一种方式，可以把人变成行尸走肉，那就是手淫！

54.永远记住：1.远离手淫（明漏） 2.远离意淫（暗漏）

55.戒出你的伟大！

56.教训是用什么换来的？教训是用医药费换来的！聪明的戒友，会从前辈经验中吸取教训，这样就是省钱了！

57.在别人贪色时我恐惧，在别人出症状恐惧时，我去点醒他！

58.忠烈堂：一，以戒为师；二，严守戒律；三，宁死不手

59.邪淫就是第一张骨牌，第一张倒下，后面全部倒下，整个人生都会变得灰暗。

60.不要让吸精鬼盯上你，你的瘾不断强化，你的身体一天天垮下去。

61.你的心灵该杀毒了，全是黄毒，再不杀毒，你身体的运行就会出问题。

62.戒色五壮士，宁死不手淫！

63.向戒而生，向撸必毁！

64.硬极必软，早知今日阳痿，何必当初一天几次

65.因为你不懂得珍惜，所以你不配拥有健康，失去后才懂得珍惜，失而复得才会倍加珍惜。

66.未婚先废！这种情况比较残酷，但却是很多戒友最真实的处境！

67.很多人，因为年轻无知疯狂纵欲，压根儿没意识到症状就在不远处等着他，等出了症状就傻眼了。福祸无门，惟人自召！

68.纵欲+熬夜+久坐=完蛋！

69.手淫围城：觉悟的人想冲出来，无知的人想冲进去！

70.要理性地戒，不要冲动地戒，理性地戒，强调不断学习提高觉悟。

71.你手淫本事再大，也逃不出症状的手掌

72.你撸得起劲，魔鬼在一旁偷笑，又掉进来一个，群魔大吼：榨干他！

73.上联：手淫十年执迷不悟；下联：一身症状苦不堪言。横批：你们懂的

74.有一种毒药叫：无害论。有一种良药叫：戒色文章

75.我是从症状地狱爬出来的人！我太清楚那是怎样一种感觉！我好不容易爬出那个地狱，我再也不想放纵自己，我再也不想重返那个人间地狱！

76.戒色神力来自不断学习！

77.心魔所言：把肾精交出来，给你快感，同时给你一大堆症状！

78.泄了精，人就没有底气了，就像泄了气的皮球！

79、手淫前，我的生活是一部喜剧片，手淫后，我的生活是一部灾难片，到最后，是一部恐怖片！

80.戒色就是练级，练觉悟等级。

81.手淫就是对自己健康的犯罪。

82.戒香撸臭！戒定真香，撸管生臭。

83.戒色就是力量。

84.像死人一样戒色！

85.警惕性是吃亏吃出来的。

86.人是能量的聚合体，撸管就是能量走失的最大漏洞。

87.诱惑我，没用，我淫心已死。

88.泄精就是泄天机，天机不可泄露。

89.把你的灵魂提纯100次，只留下最真，最纯，最善的那部分。

90.浊世独清。

91.撸管毁脸！

92.对待意淫，零容忍！

93.戒色成功=觉悟高+警惕强！

94.撸管=快感+症状！

95.断意淫，快字诀，唯快不破！

96.你还没有强悍到可以降伏心魔，你必须多学习提高觉悟！

97.撸得太多，知道的太少，当开始觉醒时，已经症状缠身了！

98.出症状后，容易出现3种情绪，一，怕！二，悔恨！三，愁烦恼！

99.放出心魔，吃掉健康！精液离身，症状上身！

100.拉你下地狱的，就是你最喜欢的美女！

《以戒为师》下载楼

此帖发表完毕，《以戒为师》的部分章节比之戒为良药有所完善，但《戒为良药》内容更丰富一些，两本书各有千秋，希望飞翔志愿者团队把《以戒为师》做成应用分享给大家，CHM版有心的戒友也可以帮忙做一下。谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天继续第5页的解答，谢谢大家支持，加油

！

明天从第8页开始解答，谢谢大家支持，加油！好好坚持。

明天从第10页开始解答，谢谢大家支持。加油！好好坚持。

明天从12页开始回答，谢谢大家支持。加油！好好坚持

！

