关键词：戒色,飞翔,经验,戒友,破戒,手淫,养生,自己,情绪,十规,实战,邪淫,断念,德行,学习,可以,恢复,身体,内心,一个,
第126季来了，这季让大家久等了，最近有点忙，但我会尽量保证每一季的质量，要么不出，要出就要延续高质量的写作。这是重量级的一季，极具分量和含金量，也是这么多年来我戒色经验的一次巅峰总结，之前也总结过，不过那是几年前的事情了。这季的总结更深入、更完善、更全面、更系统，直接戳中要点，每一条都是精华总结，我把戒色最关键、最精华的要点都整合在一起了，形成了戒色十规。不以规矩，无以成方圆，戒色十规是一个更明确、要点更集中、更具针对性的成熟体系，是一个立足于实战、注重德行的专业戒色体系，希望大家好好推广戒色十规，相信戒色十规的横空出世会帮助大家更快更好地掌握戒色的精髓，从而进入戒色成功的快车道。高考结束了，祝广大高三戒友都能考取理想的院校，也期待你们到时分享录取通知书，我会和你们一样感到兴奋和喜悦，高考完了要保持警惕，避免暑假疯狂破戒。最近有反馈某直播平台上有人冒充我，宣传戒色很好，但冒充别人就不好了，也希望大家擦亮眼睛。让我们一起来开启第126季吧，这季经过反复地打磨和精修，写作时经历了多次灵感的爆发，绝对是一次戒色的饕餮盛宴，以飨百万戒友。戒色十规——专业成熟的戒色体系，给你成功的力量！

（部分段落会抽，采用截图发表，123季之前的文章可以吧内搜“飞翔142857”这个号）

大家加油！你们都是最棒的！

这季内容分为：

1.戒色视频2个；

2.戒色文章1篇；

3.戒色诗歌1首；

4.戒色图片133张；

谢谢大家支持，希望大家早日戒除手淫恶习，找回遗失的美好。你们都是最棒的！

戒色吧主旨：【婚前禁欲、婚后节制】，既符合传统文化，又符合中医养生之道。

戒色吧走的是科学专业的戒色道路，但也尊重通过信仰来戒除邪淫。

戒色吧最主要的就是为了帮助大家戒除手淫恶习。

戒色吧不支持手淫万病论，因为有很多的致病因素，但手淫导致肾虚，而肾虚百病丛生，这也是不争的事实。

手淫的确会导致身体出现各种伤精的症状表现，包括身心两方面的失调，手淫也会影响到一个人的容貌气质。

如果你是在手淫后出现的症状表现，那很可能和手淫恶习有关。

刚开始戒可能会出现戒断反应，注意休养，很快就会缓解的。

戒到一定程度，也会经历症状反复期，恢复的过程肯定不是一帆风顺的，

我们应该加强养生恢复，这样反复的次数就会减少，最后就会进入稳定的痊愈状态。

面对误解、诽谤和诋毁，泰然处之，坚定戒色的决心和信心，永不动摇！

我们严正拒绝手淫，手淫恶习是对身心健康的双重摧残，必须彻底戒除！



【飞翔经验：戒色钻石体系之戒色十规】

前言：

一位哲人说过：“所有的真理都要经过三个阶段：首先，受到嘲笑；然后，遭到激烈的反对；最后，被理所当然地接受。”看了这句话很多戒友应该很有感触，深以为然，戒色吧的确受到了很多误解、嘲笑、诽谤、诋毁和反对，记得刚开始的几年反对的声音还比较少，主要以75党为主，那个阶段也就几十万人，引起的关注也不多，比较小众化。后来发展壮大了，所谓树大招风，关注的人多了自然反对就多了，毕竟我们面对的是几千万乃至几亿被无害论洗脑的人，有害的真理一时让很多人难以接受，所以自然就会反对。这也符合常理，有接受的肯定就有反对的，表面看反对是一件坏事，但我认为反对也是一种宣传，属于反向宣传，让更多的人知道戒色吧，知道戒色这件事，等到撸出症状自然会来戒色吧，才发现戒色吧并不像外界所诽谤的那样，戒色吧是一个充满正能量的贴吧，大家互相鼓励，互相支持，无私奉献，是一个拯救人的贴吧。如甘地所讲：“即使只有少数人相信，真理依旧是真理！”我相信只要我们坚持宣传和推广戒色理念，将来必定会被社会大众理所当然地接受，人们会真正认识到色情与手淫的危害，并且自觉戒除。我想说的是：你可以对戒色理论嗤之以鼻，认为是胡说八道的歪理邪说，但是当症状爆发，你就知道什么是手淫的代价了！到时自然会开始戒色，因为不戒不行了，身体吃不消了。在初中时我就知道手淫不好了，因为每次手淫后总感觉身体不大舒服，有一种被掏空的感觉，撸了一两年后，身体就开始出现一些症状了，勃起不坚、早泄、腰痛、腿软、尿频、脑力下降、体能变差、鼻炎加重、痘痘增多、精神萎靡等，那时就隐约知道手淫的危害了，毕竟事实摆在那，只是当时年纪尚小，比较无知，也无人告知手淫的危害，所以认识比较肤浅和模糊，也不懂怎么戒色，尝试很多次都没戒掉，一次次的沉沦让原本纯真的少年沦为了行尸走肉，学习成绩也大幅下滑。戒色是很重要的，从少年时代就要开始戒色，要懂得控制自己的欲望。无害论迟早会被淘汰，有害的真理会被大家普遍接受，这是一种趋势，国外近些年来也在大力宣传色情与手淫的危害，他们也认识到了。星星之火可以燎原，让我们坚持下去，帮助更多的孩子，更多的人。唤醒他们，帮助他们，让戒色的正能量传遍神州大地！

下面分享一些案例

1.【不知不觉戒色一年多，回想起一年多前的自己瞬间就有流泪的冲动，那是被自己感动了，一年多的默默坚持，虽说不上有翻天覆地的变化，但我却时不时感受到了童年时的蓝天白云回来了，和原来那样清新生动，让人无限遐想，感慨万千。一年前在公园散步都是自然而然地走在路的最边上，感觉不想让人看见，如今却自然而然地走在路中间，内心明亮坦荡，我深知过去十几年来砍伐自己，不是短时间能弥补，但我看到了一条光明之路，我要一直走下去，一直走下去。近期心魔涌动，各种威逼利诱，确实让我内心起了波澜，也更加明白自己还是多么弱小，我定会加倍警惕，时刻提防，明年我觉得将会是个大有作为的一年，加油！】

附评：生命中清澈如许、纯真喜悦而又光明坦荡的一段时光，就是童年的美好时光，是邪淫剥夺了你内心纯净美好的感受，让你沉沦在色情的粪坑里如蛆虫一般上下翻滚。戒色是内心的净化，修善是正能量的累积，让你再次感受到童年时的蓝天白云，白得那么纯粹，蓝得那么醉人，你的眼睛倒映着蓝白相间的天空，那么唯美，那么震撼，用心感受纯净灵魂的大美！高能量的人总是那么积极、乐观、快乐、精神爽利兼神采飞扬，让你的心灵成为一个纯洁的圣殿，让我们永远沉醉于高频的快乐境界！一颗阴暗猥琐的心永远托不起一张纯真灿烂的笑脸，一个自甘堕落的撸者永远不知道戒色有多爽！这位戒友逆袭了，童年的神奇感觉又回来了，纯真的眼眸再一次睁开，单纯地凝望着这个世界，无限的美好在内心中逐渐展开。他变得自信坦荡了，我邪淫的时候也总是走在路的最边上，还不敢看别人眼睛，缺少对视的光明磊落，缺少那种底气和自信。坚持戒色修善，一种力量、自信和底气逐渐在内心增长，你能感觉到内心微妙的好变化，有一种气壮山河的感觉，体内真气澎湃，一股豪情万丈油然而生。一旦发生破戒，那种内心的力量、自信和底气又会突然消失，就是这么微妙。这位戒友用到了“砍伐”这两个字，很到位的表述，色字头上一把刀，沉迷手淫就是在用色刀砍伐自己，这是一种伤害，不是享受，愚夫会被短暂的快感所欺骗，看不到之后的恶果和报应，而智者看得很远，所以坚决不犯邪淫。戒色修善是一条光明的大路，邪淫是一条无比崎岖的布满地雷的危险之路，我们要坚定地走光明的大路，严防被心魔再次拖入那个魔咒般的怪圈。当你的能量水平提升了，你就可以在学业或事业上有一番作为了，你也有强大的勇气去面对人生的各种挑战了。

2.【我放纵自己将近二十年，从小学五年级就学会了这种恶习，初中以后就开始有些频繁了，病症也一个接一个地浮现出来，当时也没在意，也不会和恶习扯上关系！直至今年六月份，当病魔危机到生命那一刻，我才有所察觉，不是不报时候未到！我患上了高血压以及心脏神经官能症，简直可以用痛不欲生来形容！记得发病前，我有过一天三次，当时没什么事，隔天也没事，但第三天我便感觉头有些疼，吃过一些止痛药却不见好转，于是去检查，测量血压得到的结果是，高压164！低压121！心率139！我永远都会记得这三个数字！我形容一下当时的感觉，就像脖子上顶着一颗球，然后有人拼了命地往球里打气，直到打爆为止！医生诊断是高血压以及心率过速，开了一些药物！吃过药之后也不见有什么显著效果，我记得当时最舒服的时候，也就起床后的几分钟，过了那几分钟我又开始浑身难受了。顶着无药可救的病痛，又去另一家医院，检查结果都一样，就是高血压引起的头疼，但为什么吃了降压药却不见任何效果呢？换了好几种降压药通通无效！甚至我的家人也怀疑我就是在装病！我放弃了，不再去医院检查了，我自己上网查有没有我这种情况的，结果还真有！后来我才弄明白原因，高血压是分为原发性和继发性，我应该是后者，是因为其他脏腑器官出了问题，引起的血压上升，我第一个想到的就是肾！于是我便开始适度节制，也是从那时开始接触适度无害的，之前真没听过，但是通过我的以身试法、顶风作案的结果证明，简直就是扯淡！！！就像您说的那样，恶习有着高度成瘾性！前两周我还是可以一周一次，但第三周就变成了三次，心里话说，多一次也没事，结果第二天就变成，反正昨天都那样了，那就再来一次吧！那时我还没能彻底认清危害，顶着痛苦过着度日如年的生活，后来听说运动可以降压，我便下载了运动软件，开始了与人攀比步数的日子，记得最疯狂一次，我步行30公里，四万多步，拿到了当日第一，但这样过度的运动不出一月，我的膝盖就废了！我躺在床上不能走路，还要顶着心脑血管的痛苦时，我绝望了！我甚至觉得我活不过今年，我想过轻生！活着太招罪啦！我应该也有抑郁症吧，对别人我会保持微笑，强装镇定，对自己我只会保持安静，只有沮丧！直到去年我来到了戒色吧，就仿佛找到了家！很多戒友都在推荐您的《戒为良药》于是我也找来看看，刚看了一个开头，就仿佛一面镜子立在我的面前，就好像高考公布了分数，就像是侦探抓住了凶手，我的天呐！这内容说的不就是我吗！！！从此我便痛下决心，此生不再放纵自己，这才对得起自己！至今也快五个月啦，我没有破戒，我要用我的过去来警醒那些后来的人！别等到像我这样，老底儿都快挥霍空了，才悔恨当初！你放纵的每一次，都要用十倍甚至百倍的努力才能换回来，请别再祸害自己了！】

附评：放纵二十年，也是该还了，伤到一定程度身体就开始拉警报了，神经症爆发后那真的是生不如死、痛不欲生，严重的患者更是度日如年。根据大量案例的反馈和我的亲身体会，伤精症状有时是会延迟的，不一定是放纵的第二天出现症状，可能是第三天或者几周后再爆发出来。快感是短暂的，痛苦是漫长的，痛苦是快感的N倍！当痛苦降临，你就要开始“享受”报应了！非常惨的下场！非常惶恐乃至恐慌绝望的体验，绝对的灰暗，绝对的暗无天日，更惨的是不被家人理解，以为你装病，表面看着你还算正常，其实你的身体已经被邪淫掏空了，千疮百孔，完全就是豆腐渣工程。千里之堤毁于蚁穴，举鼎之男毁于纵欲，一次次纵欲为将来的大崩溃埋下了伏笔，到时候身体突然就垮掉了，病来如山倒！健身界的网红“巨臂哥”婚后半年离世，网上有说用药过量所致，因为他有长达20多年的类固醇等激素服用史，但我觉得和婚后纵欲也是密不可分的，新婚多放纵，再加上之前的放纵史，再强壮的男人也经不起如此的耗损。巨臂哥在视频中说过：“坏事最终会找到你！”感觉他这句话不仅是在说滥用类固醇，也是在说沉迷色情，最终坏事真的找上了他，非常可悲的结局，巨臂虽然震撼，但也无法抵挡死亡的降临，与其练出震撼的巨臂，不如练出巨臂般强悍的觉察力！觉察力强悍，才能真正主宰内心！

当你五脏失调了，肯定会影响到血压，高血压的中医分型：1.肝阳偏盛型，表现为头痛、性情急躁、失眠、口干苦、面红目赤等。2.肝肾阴虚型，表现为头部空虚感、头痛、眩晕、耳鸣、面部潮红、于足心热、腰膝无力、易怒、心悸、乏力、失眠、健忘等。3.阴阳两虚型，有严重的眩晕，走路感觉轻浮无力，心悸气促，面部或双下肢水肿，夜尿多，记忆力减退，畏寒肢冷，腰膝酸软，胸闷、呕吐或突然晕倒等症状出现。这位戒友一天三次，三天后血压超标了，正常的血压范围是收缩压在90-140mmHg，舒张压在60-90mmHg，正常成年人安静时的心率平均在75次/分左右(正常范围60—100次/分之间)。他三项都超了，不少人疯狂手淫后这三项都会超标，特别是连续多次后很容易出现超标。这位戒友之前也相信适度无害论，然而实际操作就从一周一次变成一周多次了，手淫很容易一发不可收拾，一定要彻底掏空才过瘾，往往撸一次感觉不爽，还不死心，要连着来两次甚至三次，这样身体怎能吃得消？这位戒友想到了锻炼，但是没有养生意识，过度的运动让他膝盖废了，不能走路，真是雪上加霜，可见养生意识有多么重要！好在他遇见了戒色吧，戒色吧就像黑暗中强大的灯塔，照亮了他人生的道路，也给了他重生的希望。“请别再祸害自己了！”这是多么振聋发聩的告诫，彻底惊醒手淫梦中人，喊醒那些执迷不悟的人，召唤他们迷途知返、回头是岸。这是多么痛的领悟，请别再祸害自己了！不仅为了自己，也要多为家人着想。

4.【我手淫十年了，昨天破戒三次，半夜躺在床上玩手机心脏突然剧痛，喘气都很困难，血压心率急剧上升，高压170多、低压110、心率117，给我吓一跳，身体肯定出问题了，要不然血压不可能瞬间升高，还有昨天自己做了炸土豆片，油占半个锅，盐放多了齁嗓子。半夜去了医院挂了急诊科，简单说了一下自己的身体症状然后去做了心电图，结果没什么特别的，就是心率过快，在医院又量了一下血压比上次高了十个点，高压183，医生给我开了四种降压药，有一个是降低心率的，还有一个是中药，在医院医生就给我吃了一片含在舌根底下，回家再量就恢复正常了。】

附评：破戒三次加上熬夜，心脏抽了，三项也超标了，饮食方面油和盐也放多了，吃盐过多也容易导致高血压。手淫十年应该只有二十五岁左右，还是很年轻，但身体也招架不住疯狂的耗损和熬夜，很多年轻人都比较无知，对手淫危害没有任何认识，而且还被无害论洗脑了，也缺少养生意识，熬夜久坐，暴饮暴食，所以现在二十多岁身体垮掉的非常多。前段时间聊过一个高三的戒友，去年他的头发还很多，今年头顶就开始稀疏了，他也就十七、八岁，撸龄应该有好几年了，他心里很慌，担心自己秃顶。手淫的伤害是逐步累积的，短时间可能不太明显，但累积到一定量就会突然爆发症状，然后形成一种趋势，要扭转这个颓势必须坚持戒色养生，还需要一定的恢复时间。案例2的戒友伤精史有将近二十年，并且已经撸出神经症，吃药降压已经很难立刻奏效了，毕竟伤得深了，沉疴难起。这个案例的戒友吃降压药还有效，但内伤已经造成了，之后再撸很容易出现这方面的问题，长期吃降压药也有一定的副作用，可能会导致身体其他方面的不适。高血压已成为严重威胁国人健康的“隐形杀手”，目前不少高血压患者遇到降血压两个瓶颈，第一，血压降不下来；第二，血压降下来了，却稳不住。高血压是一种常见病和多发病，此病一般起病缓慢，患者早期常无症状，或仅有头晕、头痛、心悸、耳鸣等症状，表面上看是一种独立的疾病，实际上是引发心、脑血管和肾病变的一个重要的危险因素，如果治疗不当就会病变成为较严重的脑中风、心肌梗死和肾功能衰竭等这些常见高血压并发症。其实我们的身体是很脆弱的，年轻时就要注意保养了，盲目无知很可怕，什么也不懂，就知道疯撸，疯狂掏空自己，压根儿不知道会引发什么严重的后果，完全无知，无知者无畏，等到症状爆发才知道怕！撸管刚开始会觉得爽，后来会撸到怕！撸到一次都伤不起！宣化上人：“舍利子是人修行持戒而有的，不杀生、不偷盗，主要是不邪淫。因为不邪淫，则自己本身宝贵的东西，不会丢了。那‘宝贵的东西’是什么呢？我相信每个人自己都知道，什么东西是自己生命的根本，我不需要说太多。你如果没有邪淫的行为，舍利子自然会光明灿烂，比钻石都坚固。”我曾经也很无知，后来才知道肾精是多么宝贵，也知道了持戒其实就是在保护自己，孔子说君子有三戒，第一戒就是“戒之在色”，戒色才能保住能量，有了能量就能干成很多事情，手淫不仅泄掉一个人宝贵的能量，也泄掉一个人的斗志和正气，脾气也会变得暴躁，容易和人吵架，负能量爆表。从少年时代就要懂得戒色的意义和价值，这点至关重要，身体是革命的本钱，把身体撸垮了，一切免谈！

下面步入正文

有戒友建议我写个更加明确的体系以便大家去执行，其实戒色界已经有一些体系了，每种体系各有千秋。我之前也总结过15条戒色成功的要点、戒色心髓十颂等，已经比较系统了，之前的总结是几年前的事情了，这季我将做一个更深入、更完善、更全面、更系统的总结。戒色十规的每一条都饱含力量，每一条都是经过无数实践验证所总结出来的，每一条都那么重要，每一条都戳中了要点，每一条都极具针对性。这十规是我今年对戒色的一次巅峰总结，也是这么多年来戒色经验的一次巅峰总结，戒色十规给你戒色成功的力量！吃透戒色十规，落实戒色十规，戒色成功将指日可待！这是一个更明确、更系统、更专业、更科学的体系，这个体系可以让你最快地把握戒色的核心和实战的精髓。这个体系最重要的一个特点，就是它已经非常非常成熟和完善了，就像成熟的果子等待你的采摘、品尝、消化和吸收，它之所以成熟，是因为这些精华要点久经验证，资深戒友一看就知道这个体系的价值和分量。这个体系不仅参考了前人和今人的各种戒色方法、各种戒色体系的优点，也收录了我自己对戒色深刻的理解、认识和领悟，是一个立足于实战的戒色体系。我相信好的体系会事半功倍，会让人更快地把握戒色的原理和规律，更快地进入良好的戒色状态，也能够更好地激发大家的戒色动力和热情。可能有戒友会问体系为何以钻石来命名，因为钻石纯净、坚固、永恒，代表高品质，也象征着真我。

以下逐一解析戒色十规

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

真正做到手机和电脑里不存一张黄图、一个黄片，有的戒友戒色后还舍不得删除自己的不良资源，这怎么行呢？要有壮士断腕的魄力，黄图和黄片是害人的东西，一定要下狠心删除，删光删净，一个不留！不管你有多少G的黄片，几百G或者几个T，都要坚决删掉，拿出与邪淫生活彻底决裂的气势，删掉！删掉！！全部删掉！！！必须对自己狠一点！戒色的决心更坚决一些！我比较欣赏的四个字就是：死地则战！陷入死地没有退路了，就会进入破釜沉舟、以一敌十、拼死作战的状态。删光一切就是在破釜沉舟，拿出大干一场的架势，杀出重围，杀出一条血路，大劈大砍大杀，刀光闪耀，血肉横飞，杀声震天，英勇杀敌的英雄，顽强的斗志，血战的悲壮！“凡守城将士，必英勇杀敌，战端一开，即为死战之时！”如果有碟片或者黄书，也要立刻销毁，绝对不能留在身边。平时上网不看擦边图和擦边新闻，看到诱惑马上避开，尽量不要在床上玩手机，躺着容易放松警惕，很多人都是躺着玩手机然后一步步沦陷的。对于擦边图更要警惕，有的新人会觉得看看擦边图没事，其实擦边图的诱惑也非常厉害，也很容易让人陷进去，而擦边新闻则往往是新奇吸引人的标题，吸引你去点击，内容也容易让人产生邪念，所以要格外警惕。手机上网看小说或者看新闻，这个举动暗含很大的危险，因为网上到处都有黄雷，诱惑真的很多，弄不好就会中招！上网就像进入了雷区，进入了地雷阵，这时候必须高度警惕，诱惑的内容跳出来，不要去看，不要聚焦，马上关掉。网络是把双刃剑，以前看黄还要购买碟片，而现在不出家门半步就可以在网上看到大量的黄片，黄片根本不是什么福利，黄片就是害人的毒品，国家也在扫黄，黄赌毒，黄排在第一位，淫秽内容的腐蚀性比浓硫酸还强烈，对心灵的毒化和污染极其严重。网络也有好的一面，沟通的确方便了，我们也可以看到很多大德的开示，聆听到宝贵的教诲，在这个网络时代，升华和堕落的机会就摆在我们面前，就看自己如何把握了。

二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

大家都是学生党过来的，应该知道学习是多么重要，老师也会划重点，也会要求记笔记。孔子韦编三绝，为读《周易》孔子把串连竹简的牛皮带子都给磨断了几次，读书勤奋度可见一斑。记得我以前屡戒屡败就是因为不懂得学习戒色文章，只是自己一味靠毅力强戒，每次都撑不过一个月，后来我开始学习戒色文章，学习大德开示，这样才有了真正的突破和飞越。学习的重要性不言而喻，学习可以纠正思想误区，可以显著提高戒色觉悟，所谓戒色觉悟就是对戒色的理解和认识程度，一定要先搞懂戒色的原理和规律，这样才能戒得专业和稳定。真正读懂戒色文章非常重要，有的人走马观花，自认为懂了，其实是假懂或者懂得很浅，没有深入理解戒色文章的精髓，根据我的体会，戒色文章要反复看，戒色笔记也要多记多复习，这样吸收率才能上去，看一遍和看十遍的感觉是完全不同的，有的笔记我都看了几十遍乃至上百遍，依然会有新的感悟和收获。

有时看到一条笔记会非常兴奋，因为顿悟了，以前看那条笔记没多大感觉，随着阅历和实战体会的加深，就会突然对某条笔记产生格外强烈的感觉，一下就悟进去了，自己也能举一反三，融会贯通，非常兴奋非常狂喜非常振奋的体验。有时悟懂一个道理可以兴奋一整天，相信不少资深戒友都有过顿悟的体验。戒色一定要开窍，不开窍，不明理，怎么也进不去，能开窍，能明理，很快就能契入。每个人的悟性是不同的，有的戒友很有天赋，也很勤奋，注重学习和积累，他们的觉悟提升非常快，就像坐电梯一样。有的戒友可能比较迟钝，但应该相信勤能补拙，只要注重积累，坚持下去，迟早会迎来顿悟的。有段时间我每天都有顿悟，一连串的顿悟，就像一个个烟花在头脑里爆炸出绚烂的火花，积累到一定程度就会出现顿悟的爆发，悟道是那么兴奋和快乐，有时懂一个道理真的比赚一百万还高兴，那个道理不是普通的道理，是可以主宰内心、降伏心魔、改变命运的道理，这个道理是无价的。学习戒色文章尽量不要中断，要养成良好的学习习惯，坚持下去，从学习中找到乐趣，这点很关键，如果很忙没时间看戒色文章，那也应该挤时间听听戒色录音或者看看戒色笔记，这对于保持良好的戒色状态是非常重要的。

李昌镐8岁那年，在全州和曹薰铉下了两盘让三子的指导棋，曹薰铉败了。这时曹薰铉就意识到这个孩子是一个天才。从1984年到1992年，共有8年，在曹家的那些日子，李昌镐每一晚都在认真读棋谱，读老师家中的藏书，电灯夜夜都在子夜才熄灭。曹薰铉家中的数千册棋书，李昌镐读了三遍。有人笑着对曹薰铉说：“你家里有一个贼，每天都在偷你的东西。”曹一笑了之。李昌镐的用功是出名的，李昌镐的成功就是靠他超常的用功，他的学习能力超强。要在一个领域成为顶尖的人物，必定要付出大量的努力和巨大的投入，那些奥运冠军都经过艰辛刻苦的长年的系统训练。要进入稳定的戒色层次，坚持学习戒色文章是必须的，不学习，觉悟就无法提升，就不会有更深入、更透彻的理解和认识。一位戒友说：“好多人当时是懂了的，但一做题目马上就不会，就像对境马上投降，必须自己经过消化与练习，知识才会是自己的，而通过自己写出知识点，一遍又一遍利用这个知识去实践，多重复学习，并写出自己的感悟，才会把知识真正内化为自己的东西。”学习戒色文章要提高吸收率，一遍遍看，一遍遍复习，再写写自己的心得、总结和归纳，这样就可以把知识点真正内化成自己的实战意识，在实战中真正体现出来。

五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

《论语》专门讲到了视线管理，子曰：“非礼勿视！”视线管理在对境实战时是重中之重，要做到目不邪视，所谓心正目正，心邪目邪，金刚正眼，不视邪秽! 不管是上网还是生活中看见诱惑要马上避开，避色如避箭，人言是牡丹，佛说是花箭，射人入骨髓，死而不知怨。看到诱惑时，视线不聚焦、不停留、不回看，不试图看清，避免第二眼沦陷、第二眼着魔！对待诱惑要冷！好好体会冷的感觉，要冰冷，好像不感兴趣一样。视线管理是非常重要的，刚开始视线肯定容易粘上去，视线会贪婪地“抓”图片，想看清，想看仔细，特别是习惯性地聚焦敏感部位，这是“熟路”，何为熟路？就是你过去一直反复这样做，所以越做越熟，都快形成条件反射了，看见女人就盯着敏感部位看，非常贪婪。不管是网上还是生活中都有无数次的机会让你对境实战，对境是一大考验，真金不怕火炼，对境表现真的很能看出一个人戒色实战意识的高低。

有时我能感觉到诱惑图片的强大吸引力，余光我能感觉到有一股强大的拽力试图把我的视线拽过去，图片出现在电脑页面的左侧或者右侧，但我不去聚焦，马上转移视线，如果图片出现在电脑正中央，我会转动鼠标快速下拉页面或者关闭页面，总之我不会停留在图片上，停留是很容易陷进去的。过去的第一反应肯定是停留，想看清，那种看的欲望很强，后来有了戒色实战意识，就知道避开了。所有的撸者都在停留，都在聚焦，都在盯着看，而戒色高手正好相反。根据我的研究，视线管理是需要练习的，刚开始总是粘上去，总是停留，随着一次次在实战中磨练，视线的粘性开始下降，不再抓图片了，不再盯着敏感部位看了，这就是进步的表现。元音老人讲：“常与自己逆，便是进功。”有的戒友对境时不够警惕，虽然知道不能去看，但还是忍不住会去看一两眼，这也是时常发生的事情，那个瞄一眼的速度非常快，所以要提高警惕，严防视线粘上去，严防停留。面对诱惑，第一反应要从盯着看变成避开，不要飞蛾扑火，要学会避开色弹！这是一个色弹横飞的世界，一不小心就阵亡了。小时候打战机类游戏，里面一个很重要的技巧就是“躲子弹”，相信很多戒友都深有体会，能躲子弹就能幸存，躲子弹是一门很高深的技术，不仅要求反应要快，也需要丰富的实战经验，我们戒色也是如此，要学会“躲色弹”，戒色老兵能在对境时幸存，就是因为他能躲，他会躲，他有躲避的实战意识，而戒色新人往往缺少经验，看到色弹不知躲避，还迎着上，结果直接就被干掉了，新兵蛋子要多向老兵学习，看看老兵是怎么躲的。如果对境时做得不够好，自己要及时反省和总结，不断优化和提升自己的实战表现，在下一次实战时要尽量做好，这点很关键，不大可能一下就做得很好，肯定是有时做得好，有时做得不够好甚至很差，自己要善于反省，这样视线管理就能逐渐越做越好，进入比较稳定的状态。

六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

戒色是系统工程，养生恢复也是系统工程，两手抓，两手都要硬。戒色后肯定会面临一个恢复的问题，年纪轻恢复快，伤精程度浅的人也恢复快，懂得养生的人恢复也快。戒色后要严格控遗，然后要加强养生恢复，养生是一门很深的学问，要注意很多细节，大家戒色后一定要多学习养生的文章，努力提升自己养生的意识，这样对于恢复是很有利的，可以大大促进身体的恢复，否则一边戒色，一边做着伤身的事情，这样就会减慢恢复的速度，甚至感觉恢复很不理想。症状严重的话应该配合积极治疗，然后三分治疗，七分戒色养生，作息饮食要规律，尽量不要熬夜久坐，平时适量锻炼，可以做做有氧运动，比如慢跑、快走、球类、骑行等运动，简单来说，有氧运动是指强度低且富韵律性的运动，其运动时间约30分钟或以上。有氧运动可以缓解压力，可以调节心情，化解不良情绪，具有宣泄功能，可以释放心里的压抑，忘却烦恼，同时也可以带来身心上的愉悦。有氧运动还有减脂、预防疾病、增加心肺功能等作用，好处很多，但也要注意适量锻炼，不可运动过度，否则对身体也会带来一定的伤害，身体虚弱的话可以从散步开始，然后再快走、慢跑等，一定要注意控制出汗量，最好控制在微汗的程度，不要每次都大汗，中医讲大汗伤阳，经常大汗对身体恢复不利，也容易进入运动疲劳期，不利于坚持。身体好的话也可以适当做做力量训练，但训练后一定要加强修心，因为力量训练会导致雄性激素分泌增加，欲念很可能会随之增多，所以要加强警惕。身体差的话不建议力量训练，《类经·卷十三》: “肾主精与骨，用力举重则伤肾。” 劳力过度可损伤肾气，很多人不明白养生的原理，想通过力量训练来痊愈，结果身体越练越差，懂得养生之理就知道身体差时应该静养，避免用力举重，等身体恢复很好了，才可以适当做一下力量训练，这点认识很重要，很多人就是不懂这个理，才吃了这个亏。

有压力可以通过运动来排解，不能用撸管来发泄，撸管虽然可以短暂地缓解压力、忘却烦恼，但会让你陷入恶性循环，将来会面临更大的压力和烦恼。在促进恢复方面，我们也可以做做养生功法，比如养生桩、静坐、八段锦、五禽戏、六字诀等，养生桩或者静坐应该修炼一项，让自己入静可以接受宇宙能量，大家可以看看《灵性的实相》这个视频，我看了很多遍，依然觉得很好，很受启发。里面讲到：“你所有的念头都止息了，我们称为无念的状态，这是一个静心的状态。在这个状态下，我们开始接收源源不绝的宇宙能量，坐的时间越久，我们接受的宇宙能量就越多。”“静坐的时候，我们可以获得充沛的宇宙能量，宇宙能量在能量体内的所有能量管内流通，宇宙能量强大的流势可以清洗所有的以太破洞，以太破洞清洗干净以后，我们就摆脱了疾病。”养生桩和静坐都非常好，我都尝试过，现在以静坐为主，静坐一会就感觉被充电了一会，感觉神清气爽，精力倍增，静坐时也可以练习观心断念，只有观心断念的能力强了，才能更好地入静，否则还是妄念纷飞，静不下来。曾国藩的日课就有静坐：每日不拘何时，静坐四刻，正位凝命，如鼎之镇。静坐不仅是一种修行，也是一种养生，更是一种修养，成大事者有静气，这种静气就养之在平时。

戒色后在饮食方面也要格外注意，平时以素食为主，肉少吃，条件允许的话就吃全素，吃素也要注意营养均衡和全面，我现在吃素感觉身体挺好的，刚开始有点不适应，后来慢慢就适应了。吃素可以减少欲念，肉吃多了，那种念头就会增多，而且容易生气。酒尽量少喝或者别喝，最好不要抽烟，烟酒色这三样太毁男人了，小时候我们这三样都不沾，长大了很多人这三样都沾上了，如果有应酬需要，酒还是尽量少喝，喝酒乱性很可怕，喝酒容易出问题，所以要格外警惕小心，酒后嫖娼更可怕，一定要谨慎。一位戒友说：“葱姜蒜真的不能吃，刚才吃了点，欲望马上就上来了，好险啊！”戒色后葱姜蒜韭菜辣椒要少吃或者不吃，以前有次我吃了韭菜，没过多久那种念头就上来了，而且上来得很猛，好像打了兴奋剂一样，如果不是及时断掉，就很可能被攻陷了。吃了葱姜蒜，晚上也容易遗精，所以最好别吃。

饮食是非常关键的，很多人都没有意识到饮食对他们的身心灵会有多大的影响，我们吃的每种食物都有一个特有的振动力，我们要吃高频的食物。

法国的电磁学专家André Simoneton在20世纪30、40年代做了一个测试特定食物电磁波的实验。他发现，为了保持身体健康，人们必须保持6500埃（埃是光学计量单位）的振频。

第一类为蔬菜和水果，这个类别有着最高的振频，约6500-10000埃。其中包括：鲜果，蔬菜，橄榄油，坚果，葵花籽，椰子，大豆，花生，榛子和全谷物。

第二类中，振频在3000-6500埃。包括熟菜，牛奶，黄油，鸡蛋，蜂蜜，熟鱼，花生油和葡萄酒。

第三类中，振频非常弱，低于3000埃。包括熟肉，香肠，咖啡，果酱，乳制奶酪和精面面包。

参见Simoneton的实验结论，可以看出食用了低于6500埃的食物将会阻碍甚至削弱我们的振动力和健康。因此，建议多吃高振动力的食物，多吃蔬菜水果，少食肉类。

七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

情商比智商更重要，情商（Emotional Quotient）通常是指情绪商数，简称EQ，主要是指人在情绪、意志、耐受挫折等方面的品质，总的来讲，人与人之间的情商并无明显的先天差别，更多与后天的培养息息相关。提高情商是提高控制情绪的能力，从而增强自我管理、理解他人及与他人相处的能力。哈佛格言：一个人在社会上最后占据什么地位，绝大部分取决于非智力因素。很多成功人士他们的智商真的不高，甚至有的只有初中文化，但他们的情商奇高，很会做人，很会管理自己的情绪，那些智商高的人才反而成了他们的手下员工。单有智商而缺乏情商的人，往往不能很好地控制自己的情绪，一个人如果无法很好地控制自己的情绪，那么不仅伤害自己，也会把不良情绪发泄给别人，把别人当出气筒，这样就会导致人际关系紧张，不得人心。情绪管理对于一个人的生活、工作有着重大意义，不良情绪的危害真的很大，不少戒友都有情绪破戒的现象，比如考试失败、恋爱失败、找工作失败、被老板骂、被老师骂、被家人骂、生活中遇见各种挫折等等，这时候一定要及时调整自己的情绪，要学会看开放下，对于别人的错误也要学会宽容和原谅，上次一位戒友发帖嚷着说要报仇，他有这种心态就无法戒色成功，戒色要保持心平气和，不怨天尤人，不生气，知足常乐养喜气，懂得宽恕别人，这样心态平稳了，才能戒得稳定。反之，如果心态不稳，负面心态很重，那就很容易导致破戒，遇见挫折和逆境能够及时调整情绪，保持心胸开阔，这点是成功戒者必备的心理素质。有位戒友说：“遇到不顺的事情就会自动出现撸管的想法。”生活中肯定会有各种挫折和不顺，我们要坦然面对，勇于克服，不能拿撸管来发泄或者逃避，很多人撸管都是在逃避现实，不想去面对现实。上次一位戒友也提及了狂欢破戒的情况，遇见特别高兴的事情，就拿撸管来庆祝了，这也要值得警惕，狂欢容易滋生放纵的心理。情商高的人会激励自己，也会激励别人，在遭遇挫折、陷入低潮的时候，他会提醒自己要勇于面对，相信困难和挫折只是暂时的考验。

案例6：我一直为情绪破戒而烦恼，我的理解是，不管是谁，肯定会有情绪不好的时候，我最近一直在挑战难度很高的事情，导致情绪起伏很大。但就算我在情绪出现波动的初期就立刻转化，可是我还是必须要去想，去解决这个问题呀，我还是会情绪波动呀，最后还是照样破戒，而且很多大事也不可能说开心就立刻开心呀，我有做情绪管理的笔记，但觉得还是离掌握差十万八千里。

分析：挑战高难度的事情，很可能会有屡次失败的经历，也许要失败很多次才能成功一次。关键还是情绪调整能力，要知道失败只是暂时的，很多发明的产品在批量生产前都经历过多次的失败，工程师一直在不断完善和改进，最后出来的版本就是比较成功的一个版本。上次看电视，说研制的新一代动车要达到某个高标准，结果实验失败了，工程师马上研究失败的原因，看得出他们脸上不大高兴，毕竟失败了，但他们还是在继续完善和改进，这样最后成功的喜悦也是格外振奋的。挑战难度高的，最后成功时成就感也很大，但也要面对容易失败的局面，一开始自己就要摆正心态，就算失败也要坦然面对，不要有太大的情绪波动，更不能把不良情绪用撸管来发泄，调整情绪不一定要立刻开心，关键是坦然，自己能够接受失败和挫折，能够以一个比较理性的态度来面对。

案例7：此刻在写这段文字的同时，心情是极其复杂的，戒了七个月，就这样宣告失败，这段时间情绪上的不稳定，从而导致戒色状态的不稳，一旦打破了那种良好的戒色状态，再难回归平静，一旦跟随念头，之后的一个月甚至几个月都难以调整过来，唉！破戒后今天一天情绪都很低落，脑子再次处于一种浑浑噩噩的状态中，提不起精神，很后悔很后悔，还是自身落实不到位，放松了警惕，才导致现在的局面，在此奉劝那些戒了半年乃至一年以上的戒友，不要放松警惕，戒色每天都是在走钢丝，一旦松懈就会坠入万丈深渊。

分析：这位戒友的文字可谓发自肺腑，是实战后的深刻感悟。戒了七个月不容易，一旦情绪不稳定，人就容易出现破戒，情绪不稳定是很可怕的，因为随时会出现不好的事情，所以稳住情绪、稳住心态是非常重要和关键的。比如运动员有时情绪过于激动导致发挥失常，教练会马上提醒他调整情绪，不要激动，放平心态。围棋中提到了“平常心”，对于胜负得失的淡然。古力：“平常心可能大家会以为是消极的态度。但我认为恰恰相反，平常心是一种非常积极的态度，它是让我们去控制内心非常功利浮躁的心态，让我们以平和的心态去面临即将到来的事物和局面。”古力说得很好，心态平稳了才能发挥出最佳的水平。心态一浮躁，情绪不稳定，这样内心动荡了，就容易出现对自己不利的局面。境随心转，心态是至关重要的，《菜根谭》经典名句：“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒。”“风来疏竹，风过而竹不留声；雁渡寒潭，雁去而潭不留影。故君子事来而心始现，事去而心随空。”曾国藩：“养得胸中一种恬静。”古人修养真的很高，内心处于非常祥和平静的状态，这样才能达到非常高的境界。我之前一直强调情绪管理，因为实在太重要了，情绪不稳定会导致戒色状态不佳，从而影响观心断念，影响警惕性，是一环扣一环的，如果你情绪很稳定，这样戒色状态也会变得很稳定。阿法狗震惊了世界，两位世界顶尖的围棋高手除了技术层面以外，也输在了情绪的控制上。阿法狗没有情绪，而人类情绪波动很大，这也许是人类的一个弱点，如果懂得及时调整情绪，让内心恢复平稳，这样才能发挥出自己最佳的水平。戒色一定要注重情绪管理，情绪的稳定不仅对养生恢复有利，也可以让你处于比较好的戒色状态。

九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，德不配位，必有灾殃！戒色要懂得培养和提升自己的德行。我国民间有云：“道德传家，十代以上；耕读传家次之，诗书传家又次之；富贵传家，不过三代。”不少人可能比较在意颜值，我以前也是，太看重颜值而忽视德行才是根本，我后来领悟到一个人的颜值迟早会随着岁月的流逝而下降，这是必然的，再漂亮的人也会变老，而一个人的德行修养才是历久弥香的。以德立身，以德立威，以德立人，以德服众，以德报怨，以德为本，以德为先，以德治国，以德兴国，最后来一个“以德戒色”！观人以德，而不是以貌取人。小戒，戒个十几天或者一个月左右，不学习戒色文章，一味靠毅力强忍也能做到；大戒，戒个一年或者几年，这需要坚持学习戒色文章，领悟戒色的道理；至戒，戒个十年以上或者终身修为，那就要进入培养和提升德行的高层次了，德行不够，肯定会败下阵来，就这么奇怪，不管你能力有多强，只要你一骄傲，一自负，就容易被攻破！培养德行首重“谦德”，谦乃保身第一法，是非常重要的德行，我们要常修谦德，谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。戒色一定要注重修谦德，不可骄傲自满，所谓骄兵必败。如果你想进入最高层次，那就必须要注重德行的培养。传统武术的文章也特别强调武德，武德不行，功夫就练不上去，练到一定程度就会进入瓶颈，因为德行跟不上，德行不行就会限制住自己，更高层次的道理就无法领悟。我自己的体会和理解就是德行可以提升振动频率，振动频率上去了，自然和高层次的道理是匹配的，很容易就能理解。如果频率无法匹配，那就很难领悟那一层的道理，总是误解和曲解，难以真正悟进去。毛主席有一个化名叫“李德胜”，不仅是“得胜”的谐音，我觉得也有注重德行之意，不拿群众一针一线，有德行的部队才能打下天下。

积德、勤俭可以兴家旺家；败德、妄为必定败家亡家，邪淫就是在伤身败德，在肆意妄为，后果肯定是症状缠身，败家亡家。戒色后多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心，这五心要多发，戒色先培德，戒色先做人，六守：守愚、守浅、守谦、守仁、守敬、守诚。守愚，不耍小聪明安分守己；守浅，不管学了多少，总觉得自己很浅薄，还需继续努力；守谦，保持谦虚，不起骄傲的念头；守仁，做一个有仁德的人，仁爱、仁慈、仁义，仁者无敌；守敬，培养恭敬心，一分恭敬，得一分利益；十分恭敬，得十分利益。诚恳恭敬，忠厚端肃，主敬则身强！懂得尊重人，绝不看不起人；守诚，《礼记·中庸》：“诚者天之道也，诚之者人之道也。”《大学》：“欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意。”立身处世，当以诚信为本，做人做事也要有诚意，是一种真实不欺的美德。印光大师云：“有一秘诀，剀切相告，竭诚尽敬，妙妙妙妙。”至诚感通，真诚恭敬到极处，自然就感通。王阳明先生原名王守仁，别号阳明，突出一个仁字。丁愚仁老师，有愚和仁两字，大智若愚，返璞归真，纯真质朴，平易近人，亲和的感觉。这“五心六守”希望广大戒友好好践行，绝对受益匪浅。“孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻”这八个字是做人的根本，也是我们的大成至圣先师孔子他老人家的德育内容的全部精髓，也是人生的八德。“仁义礼智信，温良恭俭让”，这十个字也很重要，仁义礼智信为五常之道，五常是做人的起码道德准则，温良恭俭让是温和、善良、恭敬、节俭、谦让这五种美德，是传统美德的重要内容。与人为善，节俭生活，上敬下和，敦伦尽分，闲邪存诚，诸恶莫作，众善奉行。给我强烈震撼的还有四个字，那就是：非德勿行！行为和想法要符合德行，符合仁义，能够做到问心无愧，这点太重要了，非德勿行这四个字，每个字都有万吨的重量，人生就应该严格按照这四个字去做，努力活出圣贤的教诲。

十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

君子有造命之学，修身立命，积德累功，慈心于物，忠孝友悌，正己化人。看来看去还是圣贤教育最有味道，而且是越看越有味道，相隔几千年还是那么有道理，还是那么对。那个智慧，那个德行，那个磅礴的正气，那个深度和厚度，还有那个感人至深的慈悲，真的让我五体投地，泪流满面，总有一种力量会让人泪流满面，圣贤教育就有这个感染力，老祖宗那个智慧和德行真的太深厚了。戒色后应该认真学习圣贤教育，这样可以获得真正的大智慧，圣贤教育散发着璀璨的光芒，打开圣贤的开示，就能感受到那种高超的智慧和涵养，按照圣贤的教诲去践行，就能进入真正崇高而光明的境界，绝对不可思议的境界，和邪淫堕落的生活，简直一个天一个地，差别真的太大了，邪淫就像生活在暗无天日的地牢里，那个地牢里有电脑、手机、黄片，你就在里面撸啊撸射啊射，掏空自己身体的精华，把人生过成一坨屎。邪淫的世界是非常阴暗的低振频世界，戒色后懂得修善，开始学习圣贤教育，你开始感受到一个截然不同的高振频世界，你会感受到与邪淫时完全不同的快乐、轻松与自由，光明与美好，纯粹与高尚，圣洁与高贵，灵魂变得格外轻盈，整个人有一种灵动的感觉，清澈而充满灵气，焕然一新，这是多么久违的感觉，可以追溯到童年，记得儿时我们散发着灵性的光辉，有一种想奔跑、想跳跃的欢快。睁开你的双眸，整个世界再一次变得神奇起来，你充满喜悦的眼睛一如童年时那般纯真与美好。老子在《道德经》提到“复归于婴儿”，回归纯净纯善、纯真无邪的内心状态，这种状态是多么可贵，一旦开始邪淫，就会从这个状态跌落。戒色和学习圣贤教育给我们提供了一个机会，就是让自己回到最纯粹、最美好的状态，一旦你重新进入这个状态，你才知道真正的快乐与满足是什么！

圣贤教育我推荐《论语》、《弟子规》、《易经》、《太上感应篇》、《道德经》、《了凡四训》、《菜根谭》、《传习录》、《寿康宝鉴》、《安士全书》、《俞净意公遇灶神记》、《文昌帝君戒淫宝训》、《关帝圣君觉世真经》，秦东魁老师的两本：《你是自己的命运设计师》、《运气提升法则随身自查手册》。有佛缘的话还可以看看佛法方面的书籍和开示，元音老人、黄念祖老居士、宣化上人、印光大师、虚云法师、憨山大师、星云法师、梦参法师、本焕长老、大安法师、丁愚仁老师、犟牛居士、希阿荣博堪布、顶果法王、法王如意宝、大宝法王等的开示都是很不错的，大德有很多，选择自己有信心的，和自己有缘的。宣化上人法汇app相当殊胜，有缘的戒友可以下载学习，这个app做得很精致，内容也很全面，真的很不错。我们对于圣贤教育要有一个开放、包容和接纳的态度，摈弃过去的一些误解、成见和偏见，这样才能获得真正的法益，对于自己目前还不能接受的，应该求同存异，一个尊重和包容的学习态度真的很重要。另外推荐三本灵性书籍《当下的力量》、《终极自由之路》、《幕后：一位觉者的实修日记》，这三本我之前的文章结尾都推荐过，真的是非常好的书籍，对于提升灵性、认识真我很有帮助，这个世界还有比性更爽一亿倍的事情，那就是认识真我，安住于真我！戒色最终要进入更高的道途，去认识真正的自己，活出你的真我。

《素书》开篇的一段话：

“贤人君子，明于盛衰之道，通乎成败之数，审乎治乱之势，达乎去就之理。故潜居抱道，以待其时。若时至而行，则能极人臣之位；得机而动，则能成绝代之功。如其不遇，没身而已。是以其道足高，而名重于后代。”

意思是说，贤明能干的人物，品德高尚的君子，都能看清国家兴盛、衰弱、存亡的道理，通晓事业成败的规律，明白社会政治修明与纷乱的形势，懂得隐退仕进的原则。因此，当条件不适宜之时，都能默守正道，甘于隐伏，等待时机的到来。一旦时机到来而有所行动，常能建功立业位极人臣。如果所遇非时，也不过是淡泊以终而已。也就因此，像这样的人物常能树立极为崇高的典范，名重于后世。

这段话我个人比较喜欢，戒色修善以待天时，即使此生不遇，也能淡泊名利，尽己之力为社会为国家做出自己应有的贡献。真正的戒者对修行有更高的追求，所以能淡泊名利，以悟道为乐。恬淡、洒脱、豁达，一份超然的心境，宁静悠远的氛围，就像屹立于高山之巅，俯瞰尘世，内心所有的东西都放下了，归于空灵。不断修心、悟道、行善、提升德行，步入戒色大成澄明之境，安住内心的纯粹与美好，连结本源那神圣的力量，你就是纯粹的觉知，你就是那颗闪耀着璀璨光芒的钻石！

最后总结：

戒色不单单是戒除手淫恶习，而是整体生命的改造或重建，树立正确的三观，过一种高度自律和负责的正能量的人生，这样的人生更有意义，更有价值，更有幸福感。戒色十规的横空出世相信会帮助更多的人认识戒色的本质，掌握戒色的原理和规律，也会帮助大家少走弯路，能够尽早摆脱恶习而戒色成功。这十规其实大家并不陌生，我之前的文章都有讲过，只是这次的总结更深入、更完善、更全面、更系统，戒色十规的整体架构已经非常成熟和完善了，相信广大戒友看了这戒色十规都会深深明白这十规的价值和分量，这是我这么多年的学习、研究、答疑、实战体会的巅峰总结，希望大家好好推广戒色十规，想到《戒为良药》就应该想到戒色十规。不以规矩,无以成方圆，戒色的确需要一定的规矩和规范，这样就能很快步入正轨，当然我不会勉强大家去执行，关键还是要靠自觉。问题不在于你学了多少，而是你真正理解了多少，吸收了多少，落实了多少！要看你落实的力度、质量和程度！必须下大决心，拿出超强的行动力！坚信自己一定能成功！别人可以，为什么你不可以？！戒色十规主要走专业戒色路线，断念口诀不需要信佛也可以背诵和掌握，其他一些戒色体系可能需要念佛持咒，这对于一些戒友可能不大好接受。断念口诀是一个修心诀，这个口诀也不是我发明的，在大德开示中就能看到，这个口诀其实是帮助大家提升觉察力，强大的觉察力可以让念头瞬间消失，即使你不信佛，你也可以练习觉察力，所以这个口诀普适性更广一些，当然我也很尊重念佛持咒、思维对治等修心方式，不管何种修心方式，都是为了断念，都是不让念头连续下去。

曾经我活得像具行尸走肉，惶惶不可终日，享受不到内心真正的安宁，在心魔驱使下一次次疯狂掏空自己，缓缓抬起头望着镜子里的自己，是那么灰暗、无神和颓废，眼睛中毫无生气，看不到生命能量的流动，两个严重下垂的睾丸一上一下荒诞地挂着，浑身散发着恶臭，我彻底厌恶和憎恨这个堕落的自己。是戒色修心和学习圣贤教育让我产生了极大的蜕变，我降伏了心魔，主宰了内心，我看到了全新的人生风景，因邪淫而黯淡的生命也重新绽放出绚丽的光彩。成为一个纯净、纯粹、纯真的单纯存在！纯净就是最伟大的力量，是时候拿回你的力量了！此刻，静静地感受内心的纯净，内心的美好，满溢着神圣源头的耀眼光芒……宛如一颗旋转的璀璨美钻，挥洒着圣洁而灵性的光辉。纯净、庄严，散发着纯真美好的能量，脸上有了最美的表情，眼睛清澈而明亮，如此纯净、如此美好，内心充满着自由、爱、喜悦和平安。你在外面所遍寻不到的一切，都在那儿，只需净化心灵，就能找回那种感觉。重新拥有纯净的力量，属于你的力量！你的人生将会被全然改写，还是那句话：你真正渴望的不是黄片，不是手淫，不是任何形式的纵欲，而是做回纯净的自己，这是最深的渴望，只有做回纯净的自己，你才会真正快乐起来。有一个大秘密很多人还不知道，那就是：空里面有无限的喜悦和满足，让内心空净，就能体验到各种美妙的感受，喜悦和满足本自具足，不假外求。戒色后爱笑了，发自内心的喜悦，时常感受到幸福的满足感，我已经掌握了这个大秘密，现在把它分享给大家，真诚祝福每一位戒友都能完成净化和蜕变，生活在纯粹的美好和喜悦中！享受纯净生命的每一刻！你就是奇迹！！！

戒色十规

一.远离黄源：戒色后一定要注意远离黄源，删除手机和电脑里的不良资源。

二.学习戒色文章：每天坚持学习戒色文章，多做笔记，多复习笔记，提高吸收率。

三.练习断念：建议每天背诵断念口诀500遍以上（默念即可），一定要正确理解口诀的含义，严格按照口诀的意思去做，有佛缘的戒友也可以念佛持咒。

四.做好慎独：独处时很容易破戒，戒色后一定要做好慎独，保持警惕，防意如城。

五.视线管理：对境实战时要做好视线管理，看到诱惑马上避开，不聚焦、不停留、不回看。

六.养生恢复：加强养生意识，严格控遗，适量锻炼，做有氧运动和养生功法。

七.情绪管理：不良情绪或者狂欢情绪容易导致破戒，所以要做好情绪管理，保持心平气和。

八.改过迁善：要勇于改正自己的不良习气，要克服一切负面的心态，多行善积德。

九.培养德行：首重“谦德”，常修八德：孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻，多发感恩心、谦卑心、恭敬心、惭愧心、忏悔心。

十.学习圣贤教育：让你的人生进入真正崇高而光明的境界，步入戒色大成澄明之境，戒出生命的大格局大气象。

下面分享一首戒色诗歌

《万念敌》

轮回中宿命的对决

一次次倒在了心魔的铁蹄之下

沦为了疯狂的撸囚

不顾一切地掏空自己

眼中的纯净光辉逐渐暗淡

耷拉着眼皮的猥琐男

浮现在镜子里

感到挫败、空虚和悔恨

曾经纯洁的少年

竟然沦落到如此不堪的地步

实在让人唏嘘

他感到无奈

因为心中那股力量实在很强大

一次次把他拖入怪圈

念头再次悄无声息地

出现在他的脑海之中

把他带跑，让他沦陷

这次他顿悟了前辈反复强调的重点

那就是——断念实战！！！

对！断掉就不会破戒！

断不掉就会被附体！

回想每一次破戒

真的就是这样！

终于明白了！

他开始练习断念口诀

逐渐领悟口诀的奥义

一遍一遍地练习

结合实战体会

领悟越来越深

某天晚上，心魔不请自来

一幅图像浮现在脑海中

唰！瞬间就消灭了！

几乎在出现的刹那

就被觉察之光划掉了

关羽、张飞万人敌

他要做万念敌！

一夫当关万念莫开！

抬头望向浩瀚的星空

他融入了纯粹的觉知

戒色修心是生命中

最浓重的色彩

最传奇的经历

最荡气回肠的

绝杀！！！

下面推荐一本书

《心灵午夜密谈》：作者有幸结识了印度心灵大师萨古鲁，并与他共度一个星期的时间。在每个万籁俱寂的夜晚，他们在无人小岛的篝火旁讨论生命、死亡和命运的人生课题。萨古鲁带给她的是内心的平静和感悟，她称之为“改变一生”。萨古鲁对生命和灵性的感悟会带给你真正的感动，它包含了生活的真义，聆听在静谧的夜晚充满智慧的话语，将打开你对世界认识的另一扇窗。这是一本需要多花些时间研读的书，参透心灵，领悟人生，揭示生命的本质，解答终极的疑惑。萨古鲁的讲话深刻、意境深邃，为我们带来深入的洞察、超越的逻辑及始终如一的智慧。此书以其优雅而简朴的风格，将你带进意识探索的神秘领域，从而让你领会到一个更高的生命真相。这本书之前有戒友推荐过，我自己也专门看过，看的是电子版，做了180条笔记，的确是一本给人以巨大启示的好书，萨古鲁的样子是那样超乎寻常，显得既古老又年轻，庄重而又光彩焕发，而且显得极其优美。对修行感兴趣的戒友可以看看这本书，相信会有所收获。

希望这季文章能带给大家有益的启示，谢谢大家支持！

有什么问题可以在此帖提问，新帖我关注会比较多一点。

【原创】我戒色2年3个月的体悟。附：戒色的十个阶段

【飞翔经验：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底】第1季

【飞翔经验：屡戒屡败的思想误区之为恢复性功能而戒】第2季

【飞翔经验：教你彻底摆脱频遗的烦恼】第3季

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】第4季

【飞翔经验：怎样补才能补到位】第5季

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】第7季

【飞翔经验：身高问题、脱发问题、痤疮和戒断反应】第8季

【飞翔经验：耳鸣问题、戒色心态、搜集资料的重要性】第9季

【飞翔经验：手淫变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：婚前性行为对人生的危害】第13季

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季

【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季

【飞翔经验：如何克服意淫、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季

【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季

【飞翔经验：晨勃问题、易漏问题、大便问题、睾丸小】第19季

【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季

【飞翔经验：撸完腹痛、意淫导致的疾病、睾丸的下垂】第21季

【飞翔经验：做一个纯净频率的持有者】第22季

【飞翔经验：腰痛问题、虚胖和瘦弱问题、保持警惕的重要性】第23季

【飞翔经验：戒色后脱发加重，瘦弱问题补充、脑力下降问题】第24季

【飞翔经验：直指阳痿、破戒时间的奥秘、SY伤精分类】第25季

【飞翔经验：戒色厌倦期、多汗问题、视力问题】第26季

【飞翔经验：直指久坐、轻敌现象、尿泡沫问题】第27季

【飞翔经验：戒断反应、JJ偏向问题、**颜色改变】第28季

【飞翔经验：戒色状态的调整、发育障碍、紧张性遗精】第29季

【飞翔经验：直指焦虑症，神经症，深挖神经症】30季

【飞翔经验：恢复利器、性冷淡现象、梦中撸管】第31季

【飞翔经验：吸收率问题，戒色稳定期，精子质量】32季

【飞翔经验：撸出血、撸管后头晕头痛、梦遗后破戒】第33季

【飞翔经验：案例分析5例、直指早泄，终结早泄】第34季

【飞翔经验：痊愈规律、医药费篇、慢前康复指南】第35季

【飞翔经验：撸管危害总述】第36季

【飞翔经验：YY终结者、克服恋X癖、恐惧症】第37季

【飞翔经验：驳斥性学家谬论之适度无害论】第38季

【飞翔经验：再谈破戒和21点揭示的戒色奥义】第39季

【飞翔经验：如何应对症状反复期】第40季

【飞翔经验：控遗之道详尽篇】第41季

【飞翔经验：关于撸管症状的恢复问题】第42季

【飞翔经验：论气色及容貌气色恢复之秘技】43季

【飞翔经验：关于魔考、憋与射之间（附戒色考卷）】44季

【飞翔经验：关于戒色新人、情绪管理深谈】第45季

【飞翔经验：压箱底的身体恢复秘籍之养生桩】第46季

【飞翔经验：良好戒色习惯的养成，时间效率管理】47季

【飞翔经验：身体恢复方法之艾灸经验和拉筋体会】48季

【飞翔经验：A级精子、关于建立正确的性观念】第49季

【飞翔经验：飞翔戒色心髓十颂】第50季

【飞翔经验：戒色就是一场念头的战争】第51季

【飞翔经验：傲慢与破戒、谦卑之心、忏悔的力量】第52季

【飞翔经验：撸管与脾虚、气胸案例分析】第53季

【飞翔经验：撸管导致的心理症状详解】第54季

【飞翔经验：关于75党、SY无害论50条逐一破解】第55季

【飞翔经验：关于SY万病论、纵欲导致的过敏现象】第56季

【飞翔经验：眼神细腻篇、撸管与抽筋现象】第57季

【飞翔经验：痘痘外一篇、撸管导致的结石症状】第58季

【飞翔经验：SY与濒死感、SY与不真实感】第59季

【飞翔经验：身体恢复方法大总结之真髓十滴】第60季

【飞翔经验：脑力恢复之详尽篇】第61季

【飞翔经验：必知戒色文章之红五类】第62季

【飞翔经验：戒色实战之五种反应】第63季

【飞翔经验：戒色气场学之研究与启示】第64季

【飞翔经验：戒色必知之翻种子规律】第65季

【飞翔经验：如何成为顶尖的戒色高手】第66季

【飞翔经验：念头实战之精粹总结篇】第67季

【飞翔经验：如蛇结自解之强迫症自愈】第68季

【飞翔经验：对境实战之五大原则】第69季

【飞翔经验：慢前患者痊愈宝典】第70季

【飞翔经验：精索静脉曲张详尽专版】第71季

【飞翔经验：撸管色关通关秘籍】第72季

【飞翔经验：摆脱社恐之破茧重生】第73季

【飞翔经验：戒色意识的培养——菜鸟到高手的必经之路】第74季

【飞翔经验：SY导致的凹陷与浮肿问题】第75季

【飞翔经验：50种破戒心理的研究】第76季

【飞翔经验：教你突破觉悟增长的瓶颈期】第77季

【飞翔经验：国外戒色28条精析】第78季

【飞翔经验：SY变丑52条臻粹分享】第79季

【飞翔经验：提升戒色觉悟之进阶攻略】第80季

【飞翔经验：学习传统文化之蓦然回首】第81季

【飞翔经验：戒色战场的纪律与执行】第82季

【飞翔经验：冬季戒色养生之五大要点】第83季

【飞翔经验：从入门到精通之断念实战】第84季

【飞翔经验：戒色往事之失败激励篇】第85季

【飞翔经验：SY导致的心理性格的异变】第86季

【飞翔经验：满精归来之能量管理】第87季

【飞翔经验：戒色特种兵是怎样炼成的】第88季

【飞翔经验：论SY对人生运势的不良影响】第89季

【飞翔经验：觉知的点化——你是觉知而非念头】第90季

【飞经经验：戒者巅峰体验的研究】第91季

【飞翔经验：夏季戒色养生的分析与对策】第92季

【飞翔经验：戒色价值观的培养】第93季

【飞翔经验：过于紧张带来的负面影响】第94季

【飞翔经验：不孕不育详尽专版】第95季

【飞翔经验：恢复工程之养生集结篇】第96季

【飞翔经验：SY伤肾细腻体会篇】第97季

【飞翔经验：戒SY重现清净光明坚固之相】第98季

【飞翔经验：断念之刃的精深磨砺】第99季

【飞翔经验：恍若隔世之戒色五年体悟】第100季

【飞翔经验：破除恋癖之四件利器】第101季

【飞翔经验：破解心魔怂恿专题】第102季

【飞翔经验：独处破戒的专题分析】第103季

【飞翔经验：戒油子的蜕变与逆袭】第104季

【飞翔经验：睡眠障碍的分析与恢复】第105季

【飞翔经验：浅谈曾国藩的戒色绝学】第106季

【飞翔经验：戒色后回归的十种感觉】第107季

【飞翔经验：如何提升戒色文章的实战转化率】第108季

【飞翔经验：神衰患者的康复逆袭之路】第109季

【飞翔经验：《菜根谭》对戒色的启示与意义】第110季

【飞翔经验：学会擦除脑中浮现的图像】第111季

【飞翔经验：戒色的十种力量】第112季

【飞翔经验：SY对人际关系的不良影响】第113季

【飞翔经验：戒色美如画之逆袭纯颜】第114季

【飞翔经验：《传习录》对戒色的启示】第115季

【飞翔经验：春季戒色养生的注意事项】第116季

【飞翔经验：断念道场的修炼与进阶】第117季

【飞翔经验：提升振动频率的秘密】第118季

【飞翔经验：学生党戒色专季】第119季

【飞翔经验：戒色高手之路基础篇】第120季

【飞翔经验：秋季戒色养生攻略】第121季

【飞翔经验：戒色执行力的培养】第122季

【飞翔经验：戒色快乐之道】第123季

【飞翔经验：澄清对于断念口诀的误解】第124季

【飞翔经验：正确处理戒色与生活的关系】第125季

第126季发表完毕，大家有问题可以留下，加油！你们都是最棒的！

大家加油！好好戒！你们都是最棒的！！！

1-126季：盘.百度.com/s/1OqCCfC0UEknC_qJWIoysXw

（把“盘”改成“pan”,"百度"改成“baidu”,复制黏贴到地址栏打开即可）

今天把昵称改了，改为：戒者飞翔。

