关键词：加油,大家,戒色,谢谢,52,回答,支持,完毕,51,好好,明天,今天,下载,出季,50,地址,坚持,解答,视频,戒友,
51季马上就要和大家见面了，有戒友曾经问我出季的计划，说实话，我也没具体的打算。当我写到30季时，我就把计划定在50季。现在写到50季，就随缘写下去，其他不去多想。大家有什么好的题目，也可以给我建议。如果我觉得好的话，就会采纳，现在题目差不多可以排到60季，谢谢大家支持。

每次出季，都会耗费我很多的时间和精力，就像放一次大招一样，每次出季后，我都要注意休养好几天，不让自己累着。我很注意分配精力，也很注意养精蓄锐，我走的路线就是细水长流，这样才能保证我常驻戒色吧，才能保证我更好地帮到大家。能常驻戒色吧，是很不容易的，不少答疑人才消失了，也许是忙其他的事情了，虽然他们离开了戒色吧，但戒色吧这段经历一定会在他们人生的轨迹上留下很深的印记。

好了，不多说了。51季分三部分，一，戒色视频一个；二，戒色文章一篇；三，戒色图片（114张）。先上视频，2楼为下载楼层。大家可以去2楼下载《戒为良药》第二版（1-50季），在这里十分感谢戒友净心者和汤姆，他们两个对《戒为良药》做了整理，更加方便大家阅读。大家加油！

昨天就发了51季，因为发了很多地址，导致被系统自动删除了，今天我把6个下载地址放在一个txt里了，2楼有txt下载地址。大家可以去2楼下载。我申请恢复帖子，说是1-2个工作日答复，但不知要等多久，所以补发一次。

2楼下载地址



51季发表完毕，大家有问题可以先留下，谢谢大家支持，加油！

明天从第4页开始回答，谢谢大家支持，加油！

明天继续第7页的回答。漏答的会补上。谢谢大家支持，加油！

今天回答完毕，明天从第9页开始回答。谢谢大家支持，加油！

今天回答完毕，明天从第10页开始回答。大家加油！好好坚持！

今天回答完毕，明天继续11页的解答，谢谢大家支持，加油！

今天回答完毕，明天从第12页开始回答。加油！谢谢大家支持。

谢谢大家支持，加油！好好坚持下去。

今天回答完毕，52季图片基本做好了，还在完善中，谢谢大家支持，加油！好好坚持下去。

今天回答完毕，谢谢大家支持。加油！好好坚持。

大家加油！好好坚持！一往无前！

今天回答完毕，52季图片和视频都做好了，在写文章。谢谢大家支持，加油！

今天忙于写52季文章，当日解答未能完成。明天继续17页的解答，请大家多谅解。加油！好好坚持！



大家加油！好好坚持。52季即将完成。

大家不要跟帖了，马上发52季。有问题可以去52季提问。加油！谢谢大家支持。

