关键词：戒色,破戒,性幻想,邪淫,经验,集合,色情,假期,旅行,独自,色情小说,色情广告,漂流瓶,女性,旅游,迪厅,红灯区,告白,微博,弹窗,
首先，我代表戒色吧全体吧务人员向大家致以节日的问候！

五一小长假，担心破戒怎么办？别着急，戒色吧来帮您！

【戒邪淫自律篇（七个不）】

1.不浏览色情网站、色情论坛、贴吧、博客、微博等。

2.不对女性进行性幻想。

3.不手淫自慰。

4.不看色情小说、书籍、笑话、电影。

5.不点击网页弹窗的色情广告链接。

6.不乱摇微信，添加好友。捞到不良的漂流瓶应该扔掉。

7.不进入明知的色情场所徘徊。

【旅游防破戒】

注意：

1.期间最好不携带电脑、iPad，手机上不下载一些看黄软件，可以避免旅游闲暇时产生破戒的念头。

2.不对女性进行性幻想，把视线放在风景上，亲近自然，陶冶情操。

3.不独自出入迪厅、歌舞会所（和朋友去k歌是可以的）。

4.不到当地所谓的“红灯区”附近（好奇心也不能有）。

5.独自旅行尽量待在人多的地方（建议结群旅行）。

6.宾馆电话不乱接。

【在家度假】

指南：

1.邀友出行，到郊区野餐（防范火灾）。

2.参加公益活动。

3.加强锻炼，多打球、跑步等。

【假期读物推荐奖】

1.飞翔经验集合贴

2.云公子经验集合贴

3.邪淫危害戒除方法各个前辈经验

4.用图讲故事，你和我的经历

5.星辰经验集合贴

6.妈妈的告白

7.母亲一生为我们做了什么，进来看看吧

8.假如有一天发现自己的父母老了

9.不管谁看了这段话都好变成孝顺子女

10.是男的就进唤醒你的正气

11.传递正能量做好中国人

12.louwaishui戒色文集

最后祝大家有一个愉快、健康，难忘的假期！【戒色吧——戒出精彩人生N呈上】

顶贴

顶

