关键词：戒色,成功,人生,有益,戒除,行善,改变,手淫,恶习,必须,学习,我们,第一步,运动,自己,过程,学会,只是,论坛,但是,
一些戒色忠告

身体是革命的本钱，更是事业成功的关键。

我们做事要坚持两个原则，与身有益，问心无愧。

性是一种能量，我们必须要学会控制。如果控制好了，无论对于健康还是事业，都是一种宝贵的能源，如果白白浪费掉，其损失不言而喻。

戒色成功不等于人生成功，戒色只是成功人生的第一步，只是为将来打下一个良好的基础，后面还有很多需要努力的地方。所以戒色的同时必须制定自己的人生目标和学习工作运动修身计划。诸项并进，才有可能取得人生的辉煌。

戒色成功不是靠硬忍得来的，而是靠转化内心，净化自己的思想，戒色的根本在于修心，戒色的过程就是一个全面提升自我的过程。

戒色成功的三条支柱，一是读书学习，二是运动健身，三是行善助人，这三条必须与戒色同步进行，缺一不可。

把精力和热情全部贯注在有益身心的事情上，并取得好的成绩。为自己，为家人进而为社会负责，才是真正的戒色。

戒色高手不是不起淫念，而是念起即觉，觉起即转。

在戒色的过程中，你需要关注的重点是工作，学习，运动，行善，而不是怎么不去手淫。

为了提高性能力而戒的人，通常都难以戒除成功。

沉溺于手淫的人都具有相同的共性，即拖拉懒惰，空虚无聊，不知道珍惜时间。

在刚开始戒色时如果不知从何入手做起，那就让自己忙起来，忙的没有一点空闲时间，只要是有益身心健康的事都可去做。

改变人生从戒色开始，但是戒色只是改变人生的第一步，戒色成功并不意味着人生就能成功。长久以来，我们身上还养成了许多其它方面的恶习，在戒色的同时，我们还要将这些恶习全部改掉，以好的习惯来代替原有的那些坏习惯。

成功的戒色，不仅是身体上的改变，更重要的是心灵上的改变。

在戒色初期，大家可以多在论坛阅读一些精华文章，这是必须做的功课，但是当你戒到一定程度后，就要学会远离论坛，多在社会中磨练成长。

戒除三年达到戒色元帅的标准后，可以算做初步成功。但是戒色是一辈子的事，不要以为戒满三年就算做成功了，在戒色这件事上，永远都不能大意，因为每个人都有小河沟里翻船的可能性。战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，这句话我们要牢记在心里。

