关键词：戒色,手淫,邪淫,戒友,破戒,学习,戒除,开始,没有,每天,时候,人生,淫心,一个,自己,经常,很多,身体,意淫,一样,
在吧里很久了，一直想动笔写些什么，但又不知道从何处下笔写起，先介绍一下自己先吧，本人出生于1987年，今年27岁生长在南方的一个海滨城市。是一个经受国内改革开放前后过程一起长大的人，从国内电视机还没几台的年代到了电视机都是个平常普遍的家电用品从大哥大、BB机、小灵通、年代到了到处都是iphone智能手机的年代,随着生活水平提高与科技的进步给我们带来了很多物质与精神上的享受!！！

废话不多说了,现在步入正题吧。也和吧里很多戒友一样自小邪淫心就很重,可以说是与生俱来的吧。自从不用穿开裆裤后,我的邪淫心就开始慢慢地生长起来了.大概从9岁(1996年)我的色心就开始入侵我自己的内心,哪时候经常喜欢偷看女人的胸部,记得有一次在菜市场里因为人多都是人挤人行走着.当时前面是一个女人穿着裙子我跟着她后面挤走着怎知道邪淫心一时突起也不知道哪来的色胆,就往她的臀部狠狠地扭了一下,吓得她当场大叫一声,我装作不是我做的样子行走开了,当时她和我对视了一下,可能因为我哪时还比较小吧,她也在怀疑到底是不是我做的,,,事情已经过很多年了,在这里还是和她说一声对不起了!我就是伴随着这样的邪淫心态成长起来的!!!!随着年龄的增长我在小学其间经常爱性幻想和意淫有姿色的女老师,早上刚松醒的时候玩弄下体!!直到升初二,15岁(因为我入学年龄较晚)也是在公元2002年的一个晚上我迎来了我人生第一次手淫射精,我的人生就是这样开始走向了下坡路,也代表着地狱苦海向我打开了大门伸出双手迎接我的到来。。。

第一次的手淫自慰射精给我带来了惊奇与莫名奇秒的快感，我马上毫无节制性沉浸于手淫射精所谓的“快感”当中,每天一撸是我必然的事情.有时候每天两三撸,睡觉的时候一撸,早上起来的时候也必然一撸,就这样令我无心向学中学还没毕业我就不读了,由于我母亲是做个体生意的经济上还算过得去,我在母亲身边不用工作也有钱花,每天就懂得找我母亲要钱上网，在哪时候网吧很兴旺,.我每天晚上都上通宵网玩游戏,有时候也看下黄片,哪时候上个通宵网是8到10块一晚,晚上12点到早上8点,早上回家在床上睡之前也必然一撸,有时候手淫好几次,射到没有精液出.只射出一种气体,(相信有不少戒友有所体会)日夜颠倒的作息时间和手淫如喝水一样的频率，这样的生活我过足了七年。其间家人也有叫我去工作但都做得不久,一个半个月就不做了,后来家人又叫我去当兵。但是由于我频繁手淫熬夜身体已经达不上标准，当不成。唉，，，一生的遗憾啊。

之后的我长期熬夜通宵上网久坐玩游戏还有吸烟、频密手淫我的身体开始出现未老先衰一系列的症况。我的身高从15岁开始就没有生长过。才一米六几、变得精瘦、脸无光彩、发黄、发暗、两眼无神,无气无力,犹如枯木、开始萎缩了,正宗的矮瘦丑,想当年在班里也有女生喜欢我的啊！！！最严重的是我的牙齿大牙部份开始一个一个地腐烂,搞得我经常牙痛,唉。。天呐!!!这正我人生最阳光青春的时光啊,当时才十几岁的年龄呐,正是我发育生长的年龄啊!!!!如此行尸走肉自杀般的生活到了2009年22岁的时候发生了一点变化，这时我和一个女孩子相处在一起了。但好景不长才过一段时间后她和另一个男好上了，在酒吧里给我撞见后马上火冒三丈失去理智当场把他打了,当时双方都有朋友在,两帮人在酒吧里面打到酒吧外面,但我打了不到五分钟我的体力开始急剧下降,心跳加速、口腔嘴唇干裂、呼吸困难、心肌梗塞衰竭、无气无力就要断气了,就好象马上要死掉一样。我赶紧走开掩藏缩在一边角落里坐在地上一边呼气一边看着他们打,这时候我的大脑已经空白,.......当刻猛烈感觉到自己的身体伤得已经不是的一般的严重了,很惊恐，很心慌！！！！

经过这次情况后我开始意识到自己要改变了,但我天真地认为是吸烟太多的问题,还没有完全意识到是手淫的危害,于是马上我把烟戒除了！！！这一戒就戒得很成功,只是开始一个两个月在睡醒和饭后时间有点瘾之外.,到现在我一点瘾都没,反而很反感烟味!,这可能与我打架哪次情况后,给我深刻教训才有这样的动力一戒就成功,到现在戒烟已经超过五年了。相信以后不会再吸,因为现在真的很反感烟味!!!时间到了2010年我还是继续沉迷手淫当中,但我的身体已经开始有了变化,自从戒了烟之后,我食欲大增每天吃很多东西,经常暴吃暴喝的,虽然比较晚睡,但通宵网开始少上了!过了一段时间后我的体重已经长到159斤左右了。变成矮肥胖人士,走路也不舒适，还磨烂了我几条牛仔裤,心疼啊!!!!!手淫于然在沉迷中,。。每天无所事事和废人一样缩在房间里看黄片一边撸.撸管就和每天吃饭一样以成为习惯。每天一撸好象是必需的,身体出现了前列腺炎病况,尿急尿频尿等待一系列症况在折磨着我。

在随着时光的流逝,时间到了2011年24岁在这一年里我的人生出现了较大的变化,

我的福报好运似乎来了..........在一个机缘巧合里我学会了一门手艺是做糕点食品餐饮之类的,学会了之后就筹钱开了一间店铺一开张就超出预期生意非常之好,不出多久我就开了第二间分店生意照样好,消息传出去了之后,很快我身边朋友哥们都要说一起合伙开店,.于是找几个较好的一起就连续开多了三间分店,不到一年时间我拥有了五间店铺,还买了一台小车,哪时候我刚刚24岁,正所谓少年得志风光无限啊!同时内心也起了变化，人变得心高气傲、得意忘形了!!!!!饱暖思淫欲这句古老话一点都没有错啊。。。自从有了钞票和车子之后我的异性女人缘开始澎涨,经常到处认识妹子微信的(哪时候微信刚出)现实的，网上的，总知见到长得不错的就去认识,天天手机响个不停,十分忙碌每天要不是和这个妹子吃饭就与哪个妹子看电影!上酒吧、下KTV、这还不够、还要和朋友跑去东莞找小姐继续邪淫,已经进入疯狂状态！！！

“欢乐”无时无刻上演着。。。这“精彩”的生活不到一年后开始出现危机了,由于我之前盲目扩张铺面、一时头脑发热,加上经营不善管理员工各方面细节不到位.自己花钱如流水没有节制.整天只记得“谈情说爱”没有专心去打理,五间店铺有三间每月都出现了亏损,只有另为两间在支撑着,每天开支都很大、灯油火蜡铺租人工每秒钟都在计算,经济也出现了危机,到了2012下半年实在支撑不住了,只好把哪些铺面一一转让出去.在转让的过程中还埋下了后来一场(转让商铺与别人有经济纠纷引起到法庭打官司的导火线)由于事情比较复杂在这里就不一一细说了,但我也是一个受害者,损失很大。真是祸不单行啊。。。好运已经离我远去，接着来的是一波又一波的倒霉运。铺面刚转不久，再一次机缘巧合情况下我把转店铺乘下的钱和另一个朋友合伙一起转行经营建材装饰行业，“想咸鱼翻身”可惜的是此一次非彼一次。好运不会每次都有由于没有经验。关系网不足等各种因素不到半年就倒闭了，还欠下了不少债务。。。。车子也卖出去用来还债了.！唉。。。才两年的时间我的人生起伏反差太大了，人生无常，心如成死灰，每天都去喝酒消愁，回家就看一边看黄片一边手淫发泄、时间已到了2013年中旬在我人生低落的时候遇上了一个女孩子，和别的女孩子不一样。我第一眼就觉得和她很有缘。很快和她相爱了，并且同居了在同居其间经常纵欲.....我本以为生意场失意、情场得意,也算得上有个安慰吧！！但一起三个多月后她最终和我分手了.分手哪晚我在自家的天台哭了。。哭得很伤心、哭得抽搐起来、想起这两年的起起落落点点滴滴,泪水就是忍不住,人生如戏,戏如人生,(有多少风流就有多少堕落)这句因果报应词语、此时此刻我体会至深。。。

生意没有了、车子没有了、钱没有了、爱情也没有了、“猪朋狗友”也开始少了、什么都没有了。哪一段日子真的很难过、想轻生、想了断、不堪回首。但事情的发展不仅仅是这么简单.由于我之前和女朋友纵欲严重就算有女朋友其间一样有手淫！我的身体出现了很多症况,虚胖、浮肿、眼肿、阳萎、早泄、头发开始变少希薄、腰肌酸痛、站久了就腿酸腰痛,晚上夜尿多、尿急尿频，晚上来往厕所多次。最严重的是我有了消渴病预兆出现(也叫做糖尿病)病况开始就是经常感到口渴，经常想喝水，这是肾阴津严重亏耗,,阴阳俱虚，肾衰水肿、脏腑器官衰竭受损，严重的话会出现中风、眩晕、胸痹、耳聋、目盲、肢体麻疼、下肢坏疽、我开始感到害怕了,于是在网上查找资料无意中发现了(戒色吧)!!!!!!!!!打开一看当时震惊万分,相当惊恐,恍然大悟、我目不转睛地浏览里边的内容。心中感到无比激动，天啊！里边说的很多情况都和我相似一样，在此时我马上意识到一定要戒除手淫。回头一望我已经手淫了整整十一年了啊。它已经毒害了我的人生中足足十一个年头。这十一年来我承受了太多太多的痛苦了。

在此时我马上意识到一定要戒除手淫。在这一个星期里我天天上戒色吧，而且在这一个星期里我也没有手淫过，在浏览戒色吧的网页上见到有一个群名称叫做（戒邪淫）的群我就加了进去，认识了群里的群主，（在这里我真心感谢群主大哥与师兄（强）和（正一兄），是强指引我学习了佛学知识，正一兄是一个很热心很有善心的人帮助了很多师兄弟）还有一大帮师兄弟们。群主当时发了很多与戒色相关的内容给我看例如（陈大惠老师的色情泛滥对现代人的伤害视频与传统文化圣贤教育相关的视频），看到色情泛滥对现代人的伤害里边一个女人由于年轻的时候太过纵欲性泛滥而造至得了性病宫颈癌就快要去世的视频、我当场流眼泪了。看完全部的视频后、内心相当震撼我告诉自己不能再邪淫下去了。一定要戒除，在这一个月里、我也反复破戒，最终在2013年11月份的时候一值不手淫到现在！！！当然在戒过程中也经历很多教训。一开始戒之前的一个月里也反复破戒受折磨痛苦，每次破戒前都是和自己说这是最后一次这是最后一次。以后不会再撸了、就是如此反复、有时候破戒破得出现心灰意懒的心态，不想戒了。任由淫魔操控自己的左手。（因为我是左手打飞机）认为不会戒得成功，想放弃了。我意识这样下去是绝对不行的。我就加大学习不停看戒色文章吧里的戒色帖子、飞翔的戒为良药、还在网上买了很多戒色书本例如印光大师的欲海回狂、寿康宝鉴、阴律无情、彭鑫中医养生知识、了凡四训，与传统文化儒释道相关的知识。还加了很多学佛群、学习佛学知识！经过多方面修行学习调正、淫心终于得以净化！一直没有手淫了，意淫也变少了！饮食方面也比较清淡、肉类都少吃了。喝了一点中药、旁晚的时候做一小时左右的运动，消渴病慢慢地没有了。头发也长出来了、人变得年轻许多、中气也够足了、有精气神了、上楼梯也不用死去活来、体重恢复正常、130斤左右！不虚胖，不浮肿了。前列腺炎也好了不少。每天早起早睡，上帖吧宣传戒色群。在戒邪淫群里做管理人员帮助新来的戒友，这样的生活心情真的很舒适很舒畅！！！仰望天空的阳光心中感慨万千、原来不邪淫的日子真的很美好。真的想不明白这十一年来为何会如此沉迷手淫？？？太傻了、太可悲了、自己伤害自己的身体、自己糟榻的身体。本可以拥有健康强壮的体魄、全毁在邪淫手里。真的后悔莫及、心如刀绞、太痛恨自己。

（戒色经验与历程）

自2013年11月份开始到2014年7月份我戒色戒得非常好、手淫没有过意淫也少。本以为自己成功了，觉得戒色就是这么简单的一件事、当时也想学别的戒友在贴吧发个帖宣扬下。。。但到了8月份开始出现插曲了。可能也是淫魔对我半年来戒色的考验吧。在8月份里我本来平静的戒色心态出现变化了。可以叫做（戒色爆发期吧，我把它叫做戒色渡劫期）有时在网上看新闻时候经常看到一些花边新闻例如比较露骨一点的图片、就控制不住点进去看。帖吧也不上了、帖也不看了、儒释道知识书本也不看了、佛经歌曲也不听了、（之前每天都有听）戒色Q群里也少发言了、不看不理不管了、心恢意冷了。（这叫做学习厌烦期、）几乎每个人都会有飞翔大哥也有说过这事）好象破戒的前戏已经到来了、但我还没有完全意识到、在这一个月里我欲望非常大。经常意淫、欲望好象一下子全部涌现出来了！淫魔还是不肯放过我,时时刻刻在诱惑着我,要破戒的高潮最终还是要来了,在一次举报黄网的时候.因为要复制图片上传做为证据、我打开了黄网看了里边的图片,欲望马上如火上浇油,因此也埋下了会破戒的种子.(在此我顺便提醒一下在举报黄网的时候千万不要打开网页,定力意志不够的也不要去举报反而因此会害了自己)面对黄毒淫魔来说我们犹如一只蚂蚁,所以说要非常注意小心,不能有饶幸的心理!看完这些图片我欲望开始上升、心里也总是忍不住想看黄、因为阳阴茎硬度有所恢复每天早上在床上自我欣赏JJ。很难受很折磨一直在强忍、经过一个月左右的戒色渡劫期终于渡过了、没有手淫。不过心神不定，意淫太多，遗精了一次，有这一个月里我戒色经验层次已经往上提升了很多。不过过程也是相当艰难痛苦的。

先说下本人戒色多天的经验方法吧。

戒色说白了在于戒心、淫心不除、破戒会反复无常！（佛家说过一句话今生邪淫心重的人是前世业力所至。）说起戒淫心、我在戒色群当管理的时候很多师兄弟都问我同一个问题就是如何戒淫心啊？？？我和他们说想清除淫心、清洗脑中的黄毒、必需要多方面下手、例如电脑手机里边的黄片黄源一定要清除干净、不要留下任何痕迹、电脑上手机上浏览网页网站图片可以隐蔽起来、只看文字。不看图片、也可以装个反黄之盾、民国时期高僧印光大师说过一句话，没有人能在女色黄色物体环境之中又能完全戒除得到淫欲的。在这里我要骂下现在的媒体、整天就懂得放一些露骨敏感类语句与和一些露色情的图片沟人起性欲。为了吸引点击率到处都是色情的诱惑、说下手机上网的问题、现在的手机都是智能的上网很方面、有很多戒友破戒也是无聊时候忍不住用手机看黄网、在这里本人也曾深受其害、因为太方便了手指一按打个网址上去就可以看了。。。后来实在难以容忍这样下去 、多次思考方法后，我把手机上的什么百、度。Safari、微、博啊、凡是有搜索引擎功能全部一一关闭清除了、让它上不了网、嘻嘻！！！没有办法呐！与淫魔作斗争必需要对自己狠啊~！手机只留下了QQ国际版，因为国际版没有搜索引擎功能。其它版本的都有、自从生意失败之后微、博。微、信以是浮云，都不想玩了。不过微、信没有搜索引擎功能。大家有需要的话可以保留!在这有几个可笑话题。有些戒友想戒除手淫，就认为去找个女朋友就可以戒了。这是很不理智的，不仅戒不了，还会加深你的邪淫心态！！！还有许多戒友经常在意阴茎长短的问题，这物体只要正常能用就行了，还有许多戒友是为了恢复性能力而戒的，我想说如果；淫心不除？让你恢复了又如何？继续邪淫吗？继续害人害已？我想说一个男人最重要还是自身学问修养与事业上的成功，这样才能有真正的吸引力才能留得住身边的人，而不是你的阴茎有多长。如果一个女人在意这些的话，哪这个女人可以考虑分开了。我在戒色群做管理时候，发现一件令人哭笑不得的事，有一个戒友加群又退群、退了又加、反复多次。。。我问他，你这是什么会事啊？？撸管撸傻了？他回答说，有人叫他不要加戒色之类的群，说是“磁场”不好。会戒不了。。。，我说：你这是什么道理？难道你不加群，不上帖吧学习，就保证一定能戒除得了？？？真令人哭笑不得。另为有一部份戒友，戒色戒得非常着急，撸了几年，才刚戒一两个月，就问为什么身体现在症况还没有好？？？又或者身体出现一些细小的症状作用反应，就开始疑神疑鬼了。问为什么会这样的？为什么哪样的？说真的，有时候我真的不想回答这些问题。身体恢复有一定的过程，需要一定的时间，你都撸几年时间了，也伤得不轻了、不可能一两个月就能恢复。就像我一样，戒了半年后才开始慢慢恢复一些而已。再说一些细小的症状作用反应，根本无需理会，人体身就拥有强大的恢复能力！只要你不要再去伤害它，糟榻它。去爱惜它，就能如你所愿！还有一部份戒友才刚戒色一进群就问怎么戒怎么戒？我很想戒除这个坏习惯。心急如焚似的！我和他们说，想戒除就要多些上帖吧看戒色文章、学习戒色方法、多些和资深戒友沟通交流。学习哪些过来人心得经验！怎知道他们对我讲。说不想看，看不进去，没有耐性看这些东西。。。我说：如果你对这些都没有耐心的话，，，哪对不起了；谁都帮不了你，戒色没有任何捷径路可走，这完全是要靠自己去学习去觉悟，每一个人都是这样过来的，没有人是神仙，千万不要把希望寄托别人身上！





（结尾总结）

（“悟”）

总体来说戒色，离不开心态、思想、坚持、做人做事也一样。但好的心态、思想、从哪里来呢？？这些东西都来源于一个字就是（“悟”）

要自己去体悟，领悟、觉悟。要靠自己多去学习、多点去修心、多点磨练、多去经历、才能悟。要多去学习，多看戒色文章与中华传统文化（儒、释、道、）相关的书物。例如喜欢佛学的就去学习佛理知识，在此本人极力推荐听佛咒歌曲来清淫心洗黄毒例如（楞严咒）重庆华岩寺梵呗音乐团版本的比较好，我现在每天都有听。效果很好！当然了、你要用心听得进去才行！如果对佛学有兴趣就去学习佛学、对儒家有兴趣的就学儒学、对道家有兴趣的就学习道家知识、

人之初、 性本善 、性相近、 习相远。我们做人做事要时常怀着（善）心去做。我总结戒色方法就只有不停地学习、修行、觉悟，人生也一样、不能放松、戒色最怕就是戒了一段时间后产生厌烦、浮躁心情与破戒后心灰意懒的心态，当你以为成功了、对学习厌倦了、放弃了、离开了、淫魔心就会归位、会回来！无论你戒了多久多长时间都一样会回来。戒色没有捷径路可走，需要自己一步一步去学习、修练、觉悟、我不能说我戒色已经成功了，因为道路还很长、我还在路上继续学习、修心、觉悟、坚持！人生与戒色是相同的。

感谢（戒色吧）、（戒撸吧）、（sy后遗症吧）我记得我刚来的时候戒色吧才40万人不到！现在戒色吧已经超过了81万人。再上戒撸吧、后遗症吧、早以过百万人！但比起现在炎黄华夏亿万撸民来说，道路还很长很长。在这里请允起我做下广告吧。为了能助人亦能助已，顺便留下两个戒邪淫群 群号80627847，165804252

文章写到了收尾的时刻，我发自内心地说句，真心感谢你们这些吧主、吧务人员、飞翔大哥、和一直宣传戒色的朋友们（飞翔写了哪么多好文章真的不容易）你们无私的贡献，帮助了广大的邪淫者。如果说当年清朝林则徐虎门销烟救了中国的话，                             你们现在就是当年的林则徐！！！



飘逸的秀发。

自顶！

好久没有回来了！从今天开始每天都要上一次戒色吧

