关键词：戒色,凤凰,我们,SY,经验,军团,yin,痛苦,灵魂,自己,帖子,做得好,可以,不能,黄源,加油,一次,固醇,战友,做好,
当初的那个自己！

（目测此帖会火）

凤凰经验：

1 yin欲如高台跳水，一开始会慢慢增强，但越到后期，定力越强，yin欲会随之下降。

2 心理成瘾：破戒后不要太过在意，这样加重精神负担会产生心理成瘾。但我们要坚决，所谓适度论，什么一周一次基本是唬人的，说这些话的人大多是三四流没什么知识的愚者，受益方往往是医院和国外政党！

3.注意瓶颈期特别是60-70日左右，身体成瘾一般22日可以摆脱，40-50日有荷尔蒙的过量分泌，其次由于jing zi成熟需要三个月100日后身体状况渐入佳境，也就是平台期，基本可以做到一次戒断终身不犯。

以上来自全信个人编写，资料收集来源于精华帖！

凤凰经验：

SY带给我的是脱发（发际线很高，像毛爷爷了都），体虚多病，视物模糊，腿部抽搐（很疼啊，SY导致大量钙质流失），记忆力减退，尿频，腰和肾脏疼大家都有体会吧，鼻翼肿胀（都说鼻子大yangju大，原来者的有联系，这是鼻炎导致的，根源还是SY），脸上很油（这也是造成我脂溢性脱发的主要原因，内分泌失调加上心理压力），四肢无力上课精神不集中。总之，SY带给我的是身心两方面的残害。我们要戒除，要彻底解除。

凤凰语：我们拿自己的身体当做这场战争的赌注，失败者的灵魂将被恶魔吞噬！所以，我们只许成功不许失败！加油，为了自己，为了那些爱我们的人！

凤凰经验：

吃素，的确，有助于控制性激素的分泌，毕竟人类有着两个脑（高级脑和动物脑），有时候后还真是不以人的意志为转移（喝酒的人神志不清因为酒精分子导致大脑皮层神经递质传送不畅），所以我们要控制饮食，肉类中含有的固醇（生物学中也叫脂质），特别是激素类。

以上来自于个人知识汇总，呵呵。

凤凰经验：

刚刚看到一篇帖子，回复时候不小心把窗口关了，那我就重新打一次。第一，我说激素导致欲望不以人的意志为转移，的确，性激素属于固醇类，而肉类富含脂质，包括固醇，所以食肉容易挑起动物欲千真万确。第二，别说为了长身体要多吃肉类，实际上人体具有转氨基作用，可以合成12中非必需氨基酸大家都懂得，而食素可以帮助我们补充另外8中必需氨基酸。第三，长期食素也不好，为什么呢？因为蔬菜水果富含维生素C和维生素B12会相互作用影响吸收，可以适当补充肉食类。

凤凰经验：

对SEX的态度：我个人还是本着婚前禁欲婚后节欲的。以前有个女孩倒追我，但最后告诉我因为不CHU了而分开，现代女子往往希望交出第一次来换取所谓的爱，这种行为不可以说幼稚，而是男方更不负责任。他们甚至冠冕堂皇的说长器官就是为 纵欲，他们错了，人之所以为人而不同于动物正因为他们有灵魂，有理想，有准则！过早步入成人的世界也只会感触痛苦，那是大人的苦恼。我认为，爱，更是一份责任，我们不要因为别人怎么样而影响自己，他们要纵欲要不负责任，我只能说他们失去了为人的尊严和品质！作为学生，我们不要过牛奶面包的日子；作为成年人，你要关心自己的家庭，我不迷信，但我坚信天道祸淫这个道理。若你做不到，呵呵，那我真要小看你了！

——by 凤凰团长 全信

（咦，怎么没人顶？）

凤凰经验：

说这么多都忘了说方法。我不迷信，可能难以去信仰什么“佛”，吧友大多也是21世纪教育体制下的新青年白骨观，不净观可能并不一定适用。本团长有一至宝，辅助“悟”，往往在荷尔蒙飙升时候用，效果很好，就算是挤公交有女色诱惑也可保你岿然不懂。方法是“幻想痛苦”，在你有欲望，底下已不听话时候，把生理反应当做一件很痛苦的事，你要控制，可以带着痛苦的表情（但别太痛苦，别人会以为你大小便失禁），欲火便可下去。

（好兄弟们，加油）

凤凰军团 真心求战友坚守灵魂阵地！

好帖子不能沉！！！！

此贴有我就是不沉！！

楼上的说的对！好帖子不能沉！

哈，神经病，自己回复自己有意思吗？

关你鸟事！

凤凰军团团长寄语：

1.每当你打算放弃了你有想过你的战友们吗？的确，这场战争艰苦而漫长，也许你不经意间就触碰到了黄源，也许你打算放弃坚守带来的痛苦，也许你刚刚恢复但此时你已禁不住打击，但你一直不曾放弃过信仰。想想你为何这么努力吧，难道非要恶魔把你拉进地狱的深渊才能觉悟吗？在你一面嚷着戒yin一面步入泥淖之时，你有想过悉心培养你，希望你能成长的团长吗？你那是通敌。在你一面忏悔一面又死性难改的品食敌人送来的美味时，你想过你自己吗？想过你的家人，朋友，和那些爱你的人吗？想过SY曾经带给你的伤害吗？我深信，忘记历史的终将被历史所打败。这点意志都不具有，那么你还算是一个人吗？

2.你意志淡薄，没有关系，我们是凤凰战士，死了可以重生，但不能白死，你要不断反省，学习，超越。大家都知道的，我会关注每个新兵的动态（现在操作频繁给禁了），那是对你们的关爱啊，我把每个入队的都当是自己的亲兄弟好兄弟看待，你们为何不能体会苦心？偏要等到症状起来才后悔？有很多我带过的兵阵亡了，可为何不继续战斗呢呢？你要坚持啊，不能让弟兄们瞧不起你！

3 我不知道命运是否已给你们戴上了更沉重的锁链但你比与坚强，但你必须做到每一次比出征都比前一次更强大，这是我对各位的寄语。想想看，若干年后你对自己的后代提起，提起你的毅力，你的精神，谁会觉得耻辱？这是真正的勇士啊！那是真正敢于面对苦难的人。不要畏惧，不要犹豫，把凶恶的魔鬼赶出我们的领土，我们的心灵净土！

你们准备好了吗？今日与谁我浴血奋战,从今天起,直到世界末日,永远是我兄弟！

这个是经验好帖，一定不能沉！

希望大家帮我顶帖救赎更多的灵魂：SY扭曲了我们的人生观价值观，加入我们凤凰军团兄弟们会帮你创造一个“无菌的环境”，让心灵不变质！咦，怎么不见十五字的顶帖哥们？

我们都不是神的孩子，我们都存在人性的缺点！但我们要敢于直视，敢于面对。我们不能向恶魔低头！绝不！我们不是SEX的奴隶，我们要做到一次戒断一辈子永不再犯，我们要向自己的心魔开火。我们要从失败中站起来，从堕落中走出来。我们要找回自己，我们要改变一生！加油，FOR MY GODNESS.大家要好好学习精华帖，克制接触黄源！！知道欲望带来的灾难，你是否也对烟瘾，酒瘾，网瘾，毒瘾有了更清晰的认识呢？是啊，我们要清楚认识到危害，绝不动摇，绝不因好奇尝试，也绝不沉迷！

注意：秋季早晨容易破戒，提防，特别要醒神，建议每日晨跑。

来句经典的：当你把手伸进内裤时，你是否也摸到了死神的脸？

注意：睡前一小时饮水，预防梦遗，YY。

对于信佛与迷信的态度：

首先，信佛不代表迷信，我承认。也感谢各位认真学习了我的帖子。诚如飞翔所说佛教具有相当强大的同化力量，但是否戒除sy就一定要借助宗教力量呢？当然不是！有些人甚至认为用个佛祖头像就能保你不产生yin念，这实在荒唐可笑。我本人不反对中医，甚至是支持，因为有些顽症比如淋巴结肿大，西医不行中医可以治好。

另外，我不学佛，但懂佛学哲理，不敢说悟到第九感，其他八感我还是明白的，佛学冥想静坐也确实对人好处，实际上你放松的躺在床上有一样的效果。佛学可以净化人心灵，但容易让戒色新手们疑惑，利用更科学的解释更好吧！

更多经验帖更新参见“【凤凰军团】 寻战友 组队坚守灵魂阵地！”

真心不知道怎么入团的话，就粉我吧（加关注，懂吧），可以查看我的动态，里面就有“凤凰军团”字样的帖子。送首歌Valder Fields，希望大家在戒色过程中保持好心情，加油



【凤凰军团】 寻战友 组队坚守灵魂阵地！_戒色吧_百度贴吧



真的火了！

△戒友必看戒色口诀▽【凤凰】+【凤凰经验】_戒色吧_百度贴吧

新帖更新啦！

戒色要想做得好，多看经验不可少，

戒色知识要打牢，控制意淫少不了。

戒色要想做得好，思想工作要做好，

经常要读励志文，总结经验错不了。

戒色要想做得好，战胜心魔是主导，

戒色方向要明确，控制方法要记好。

戒色要想做得好，泽东思想要记好，

欲退我进游击战，欲强我跑实力保。

戒色工作要做好，多多自信不能少，

边戒边把文章看，不看经验全完蛋。

戒色工作得做好，心态注意把握好，

系统工程来戒色，何谓一次能戒掉？

戒色工作须做好，练功早睡身体好，

睡前不要多喝水，断绝黄源是王道。

戒色还须青云志，心无杂念是良药。

屌丝戒掉坏思想，一秒能变高富帅。

戒色要成讲方法，白骨不净狮吼功！

激素来时想痛苦，为了未来不能输！

戒色一定要做好！兄弟战队团结牢，

光大凤凰戒色团，坚决放翻七五党！

大学失去处女身，现在才发现失去一切。【凤凰资料】_戒色吧_百度贴吧

顶

