关键词：戒色,我们,那么,学习,破戒,手淫,习惯,可以,时候,耐心,一口,自己,什么,时间,每天,如果,现在,坏习惯,没有,因为,
大家好，这是我的第二个帖子。

我已经成功戒色2年三个月了。

又是新的一年，不知道各位都戒得怎么样了。不管怎么用，都要加油哦。因为你要能爬起来的话，就永远不会失败。

大家可以看看我的第一个帖子。

，希望对你们有帮助！

第一点。

远离一切色情信息。

戒了那么久，我可以骄傲的说，我在此期间没有主动看过黄，没有主动看过任何擦边的东西。我想，如果我没有做到这些，我一定已经破戒了。

所以那些电脑里还有收藏的，经常浏览擦边信息的朋友，你们要注意了，破戒是迟早的事。

第二点。

戒色养生。

为什么我们会说戒色养生，而不只说戒色呢。因为戒色起到了堵漏的效果，但想要让身体尽快恢复，我们还是要在养生上下工夫。

作为一个新人，你该如何开始戒色？

先从精品入手，每一个帖子都值得你去深究。每个能坚持戒色的人都有其过人之处，值得我们去学习。

新人难免会遇到一些想不通的问题，把它们记下来，随着你学习的深入，很多都会迎刃而解，不会的再发帖提问。

这里强推【戒为良药】和戒色系统工程论，都值得反复学习。

注意我的用词，是学习，不是看。一遍的效果是很差的，凡是精品至少两遍，等过段时间再回过来读，可能会有新的体会。

养生方面我们该注意什么呢？

通过学习，我们会了解做什么会对身体有害，那么我们反其道而行，就是在养生。

这里说些老生常谈，熬夜，久坐，久视，抽烟喝酒，经常生气，不规律饮食。。。这些都是会对我们身体造成危害的。

再说说食疗，我没有特别关注这一方面，如果有的话，也就只有天天早上会吃红豆粥，也是因为喜欢的缘故。大家可以吃一些黑色的东西，紫菜，黑豆，黑芝麻啥的，这些都是补肾的，但不可过量，特别是身体虚的人，虚不受补。胃不好的人，不要吃夜宵，早上一定得起来吃早饭，尽量别吃油腻辛辣的了，早上喝粥是极好的了。每顿饭都不可过饱，饭后不可剧烈运动，平时尽量不吃冷饮，多喝热水，保证三餐，每顿饭尽量在每天的同一个时间吃。胃好了，身体也好得快。

第三点。

戒色不仅仅是戒色，是对生命的重新构建。

有手淫的人或多或少都会有一些恶习。

比如，沉迷上网，离不开手机，熬夜（想起我室友的一句话：“熬夜对身体不好，还是通宵吧”），爱说脏话，抽烟酗酒，饮食极其不规律（就拿现在的大学生说吧，大部分人是没有上午的，早饭是什么东西。。。哈哈哈）

我们戒除手淫的过程中，如果不慢慢的修正这些恶习，不培养好习惯的话，你就会感觉很别扭。因为这些恶习都是围绕着手淫转的，现在你突然不手淫了，他们就不甘心咯，就很容易再把你拉下水。

所以呢，我们就要下定决心。既然我们打算跟手淫说再见了，那么一同把它的伙伴也全部消灭。从现在开始远离这些坏习惯，培养好习惯。

有人说过，优秀就是好习惯的集合。你如果能一直保持着一些好的习惯，并且一直反省自身（有则改之，无则加冕），你就已经脱离了普通人的行列。

你可以想象，你在读书的时候，他们在刷剧；你在早起晨练的时候，他们在睡觉；你在为目标而努力奋斗的时候，他们可能正因为孱弱的身体而不得不在家养病。

那么我们该怎么做呢？现在跟我动起来。

拿出一张纸，一支笔。想想自己的有什么坏习惯，想想自己有什么好习惯，把它们分类写下来。看看哪个比较多一点，之后思考一下，如果你不改的话，若干年以后你会成为一个怎么样的人。

想清楚了么？那么现在你需要做的是，改正你的坏习惯以及培养一些有益于你的好习惯。

我们一步一步来，先勾几个迫切需要改的坏习惯（我首先选择了熬夜，沉迷游戏），然后在好习惯里写下你觉得你可以拥有的。

之后我们就可以制定计划了，你该怎样才能拥有并且一直保持这些值得你骄傲的习惯呢？

写在你的纸上，把那张纸留下来，去行动吧。没有动力了，就看看那张纸！！

一直保存那张纸，填上你养成的好习惯，以及慢慢划去那些坏习惯，你会成功的！加油！

第四点

别让自私毁了你。

手淫的人大多都是缺乏人情味的。我们对身边的朋友很难付出真心，我们也很难感受到朋友对我们的好。

在我还没有戒之前，我根本不认同这个世界存在爱这样的词。我认为人是很自私的动物，他们做的一切事都只是为了自己，很少会为他人考虑。很不幸，最后我也变成了这样的人，我总以自己为中心，从不考虑他人（尤其是家人）的感受，我能开心，那么我身边的世界就开心；我痛苦，那么不好意思，你们也别想开心。

听说过吸引力法则吧？你是这样的人，所以你吸引过来的也尽是相同的人。

我身边的人都同我一样，所以我们都活的很痛苦，而且巧的是我们都手淫。

所以，我们要转变观念，世界不尽是我们看到的消极的一面，世界有好有坏，我们想看到的什么，就可以看到什么。如果，我们的观念是世界上每个人都是善良的，在我们需要帮助的时候会帮我们一把的话，我们的周围一切也会发生改变。你可能发现每个人面对你的时候都面带笑容，都愿意在你困难的时候伸出援助之手。而你也同样愿意无私的帮助别人，你的自私会慢慢褪去，你越来越能感受到世界的爱，你也越来越愿意付出爱。

这是目前的头发状况，应该是没有问题的。

第五点

不忘初心。

这是我戒的第27个月了。在前六个月前，我会每天签到。那时候的每天都是煎熬，让我不放弃的原因是我知道我坚持下去我一定会变好，我强烈地渴望美好（这就是我的初心）。随着时间地推移，我不再那么害怕破戒了，只是意淫和遗精一直困扰着我，我一直在通过学习戒色文章来寻求解决的方法。渐渐地学习戒色文章也成为了我生命中的一个不可或缺的习惯（虽然前两个暑假因为游戏的缘故，我差点就没有坚持下去了。不过后来还是因为恐惧破戒还是没有放弃），保持到了现在。我戒的时间其实还很短，在这个时间会破戒的可能性不是很大，但是如果我放弃我现在的生活方式，转而变得懒惰（每天无所事事，对着电脑发呆），我想破戒就会在这个寒假。

而现在，我的初心已经很淡了，我甚至都需要仔细去回忆才能记起我为了什么而戒。

初心真的很珍贵，它让我在戒色前期能够坚定的戒下去，能够在身体虚弱的状态下仍旧一直坚持学习戒色文章。

为什么初心那么重要？因为人走的方向对了，就容易走向幸福的人生。如果我们忘了当初为什么戒色，我们就会慢慢迷失方向，走错了路，离破戒也就不远了。生活也是这样，常问问自己天天忙啊忙，到底是为了什么，是否还符合曾经自己的本心。

第六点

善。

戒色期间，我做了很多善事，任何小恶都不敢犯。那么原因是什么?因为我相信因果，我不敢犯恶是怕遭报应，我做善事是为了得福报，现在看来我觉得这有点荒唐。行善很容易，而有一颗善心其实不容易。

我在助人的时候会有两种体验。第一种，我的心是并不怎么好受的，因为我帮助了他们，我就得牺牲自己的时间精力金钱；第二种，我看到了别人有困难，我发自内心的想帮助他，那么我能明显地感受到自己的善意。我们可以看到，第一种是求回报的；第二种是无私奉献的。

行善固然重要，但我觉得更重要的是要有一颗善心，愿意那么做和应该那么做天差地别。

另外，不做老好人。

第七点

假期不要懈怠。

我这里有两个戒友，想着放假了能好好戒了。有一个说假期要制订计划，但到现在也没有看到他的计划，这就是对自己的不负责任的表现。到了放假了，空闲时间长了，一个人独处又管不住自己，破戒就在所难免。

我们都以为假期到了，可以好好放松了。可真正到了假期，可能没有想象中那么美好。就拿我来说，每天清晨醒来，父母都去上班了，都会有一种失落无聊的感觉，不知道该干什么。但当我拿起书，拾起笔的时候，这些感觉自然而然就消失了。说到底，生活还是要过得充实一点，天天刷手机的话也仍会感到空虚无聊。

今天就是你全部人生的缩影，所以我们要把握好每一个今天。

那么今天该做什么呢？你现在有目标么？学习，生活，感情都可以。如果有，你怎么做才能达到这个目标？单纯刷手机肯定是行不通的。不如制定一个能实现你目标的计划吧，假期空闲时间很漫长，正是你用来学习成长的时候。没有时间学习戒色文章的，现在给了你时间了，是不是应该更加精进地学了。你早想看的书，想看的电影，想学的东西，就利用寒假时间去开始去完成吧。总之，你可以把你的时间安排地紧密些，可以不给自己留太多空余时间。早上就可以把今天一天要做的事情写在纸上，做一项划一项。

第八点

打扫房间。

易经上说，判断一个人是否有发展前途，根本不必起卦推算，看看他的房间就知道了。如果你的房间是脏乱差的，你的内心也是凌乱的，你怎么会有前途呢。

早晨起来整理被褥，桌上的物品是可以成为我们习惯的。这样的习惯使得我们的房间从无序归于有序，它也使我们的心从凌乱趋于平静。这可以说是一种修行啊。

第九点

身无正气福德，戒色难以为继。

戒色是一生的修行，我们一直在路上。

在这一生中，我们仍会遭遇各种诱惑，我们仍会起邪念。那使我们能一次次战胜自我的是什么呢?

是正气。

什么是正气呢？

具体表现就是：你是一个正能量的积极的向上的人，你有善心，你常存利人之心，常行利人之举。你不屑于去做邪淫之事等等。

那么怎样才能具备正气呢？

对于我们来说：

1.一定得远离色情信息，戒色保精，恢复精神，这样才有精力想其他事并去完成它。

2.每天坚持学习戒色文章

3.结交正能量的朋友，好的朋友一定会对你产生积极影响。

4.易经上说：积善之家，必有余庆。发自内心的去行善，你会收获颇丰

5.可以学习弟子规，明辨善恶。

。。。。。。。

第十点

相信自己，积极思考。

许多戒友遇事潜意识下就是消极的思考，包括曾经的我。

比如我在遇到机遇的时，在没尝试之前，就已经有了我会失败的想法；我在说出我的想法之前，就会想着我的想法一定没有意义，不会被人采纳。这些都是消极思考。而不幸的是，我不管遇到什么都会习惯性地那样想，我不会成功，我不会被接受，我不好看，我不行，我不该上台的。这些消极的想法组成了我的前半段人生。构成了一个自卑的，懦弱的我。

如果我一直都消极思考，那我永远都会是堕落者，失败者。所以，我尝试主观上地改变我的思维方式（尽管刚开始我的潜意识仍会出来捣乱，但这很正常，改变总是那么痛苦的），我发现我的世界发生了改变了，我相信我的名字以及我的整个人（之前我特别害怕别人说出我的名字，特别是在正式场合）会被人喜欢；我也相信会有人听我谈论我的见解；我相信只要我努力就一定能成功；我能认识到我的独一无二。。。

我曾经那么消极的人，现在都有了改变，相信你也一定可以。从此刻起，相信自己，喜欢自己，积极思考，你可以成功。



第十一点

培养耐心。

大多数手淫的人（也包括许多正常人）以及我都缺乏耐心，但耐心又显得极为重要。学习戒色文章需要耐心吧？看一遍你可能能认真地看下来，那么如果两遍三遍四遍呢？学习专业知识需要耐心吧？一遍看不懂就得看两遍，两遍看不懂你也得需要接着看。从这里我们就能看出无耐心的人，很难做好事！

在我身边，一些人连看电视剧、NBA都是快进或者几倍速看的（嘿嘿嘿，我真的无法理解），那么可想而知你学习的时候可能是20倍速了...

所以，我们需要培养耐心。下面是我的几个方法：

1.练字

我每天只写14个字，但是我会写上40分钟以上的时间，我会先照着描一遍，再看看它结构，再描一遍，然后再照着写一遍，这才是一个字。

自从连自已来，我的心没有以前那么浮躁了，很感谢自己能坚持那么久！！！

2.吃饭时细嚼慢咽

以前我吃饭都特别快，因为有欲望呀，就想着多吃点，这一口没吃完就往嘴里塞下一口，往往吃的也不知道什么味道，又会吃得很撑，胃也容易不舒服。

曾经这个问题我跟一个朋友讨论过。因为呢，他吃饭的时候会看动漫（不要向他看齐，我吃饭的时候仅仅是吃饭，不会干其他的事），我就问他，你这样吃饭能体会到饭菜的味道么？

他说：能，我这一口是这一口的味道，下一口是下一口的味道。我能体会每一口的味道，它们都不一样，我吃这一口的时候并不会想着下一口。

我哑口无言。

很不幸我就是他说的反面，哈哈哈。后来，我就开始尝试吃饭细嚼慢咽。

3.看纸质书

为什么看纸质书呢？因为手机的碎片化阅读并不利于你真正学习知识和培养耐心，况且即时消息会使你无法静下心来阅读。

纸质书呢，不怎么伤眼，也可以重复阅读，所以我们选择纸质书。

没有看书习惯的人可能刚开始并不习惯于看书，那么我们从10分钟开始，每天递增。

看书我们可以选择名著，小说（个人建议少看小白文），专业书籍。看书的时候请把手机开静音，放到你看不到的地方。

如果每天你都可以专心阅读30分钟，你一定会感谢曾经的自己。

谢谢！

