关键词：戒色,学习,洗脑,文章,笔记,戒友,前辈,思想,净化,自己,大家,很多,戒为,实战,复习,良药,可以,重复,知道,强度,
文章目录：

【为什么要学习】

【推荐阅读学习的文章】

【做笔记】

【学习的次第】

【恒心】

【重复学习】

【净化思想的强度】

【实战】

【最后总结】

【推荐一本书】

【案例】

【戒为良药 第1季：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底】

【为什么要学习】

戒色想入门，首先要学习戒色文章，认识和了解邪淫的危害，深入系统地学习戒色的原理和方法，这样才有努力的方向。光靠毅力是不行的，还需要正确的方法，大家不如把毅力用来学习戒色文章！扪心自问，自己手淫多少年了？看黄看了多少？自己造下了多少恶业，想要一下子改变谈何容易，不付出一些努力是不行的，狠下功夫，猛烈学习戒色文章，清洗大脑里的思想。我们积累的坏习气不知有多深，可以说整个思想都充满了龌蹉肮脏的黄色垃圾，所以必须依靠戒色文章来净化思想意识。习气的力量很强大，必须学习提高觉悟才能战胜它。《劝学》:“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。”意思就是说，你自己思考一整天，不如片刻学习收获得多。前辈在某一程度上为我们扮演了试错的角色，学习别人失败的经验，可以避免自己少走很多弯路，这就是捷径了。目前很多戒色有成的前辈，无一不是善于学习的。比如飞翔、日日知非前辈、光明蜘蛛等等，大家可以去考察一下，戒色吧里那些戒个一年两年的，无一不是善于学习的，都是思想净化特别彻底的人。学习前辈的经验，可以避免少走好多弯路，戒色的过程中会遇到很多障碍，通过学习能让你认清并且知道如何解决这些问题，汲取前辈的戒色经验，可以让你快速戒色成功。我们通常形象地把邪念称作心魔，它很强大，必须通过学习来武装自己的头脑，摸清心魔所有的进攻套路，最后才能做到运筹帷幄。大家一定要多学习前辈的戒色经验，前辈的经验是用血的教训换来的啊！在学习的过程中，你会摸索出适合自己的方法。有些戒友破戒之后就发毒誓，说什么戒不掉就剁手，实在不可取，“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”。决心很好，可是你有与之相对应的实力吗？你凭什么戒？ 《四十二章经》:“若断其阴，不如断心，心如功曹，功曹若止，从者都息，淫心不止，断阴何益？” 大脑里的思想脏了，行为自然就脏了，所以不要发什么毒誓，做不到只会让你破罐破摔、自暴自弃。脑控制手，所以不要讲什么剁手自残，关键是要看到自己的思想脏了，最根本要从心上改，净化思想，把以前肮脏龌蹉的黄脑装满正能量，正如一灯破千年暗，思想转变了，到时你的行为模式自然会跟着一起改变。

【推荐阅读学习的文章】

首推《戒为良药》，对我启发很大，实在是受益匪浅，永远感恩。这是飞翔的经典力作，现在还在连载，也有纸质版的，建议大家重复学习，多做笔记。还有日日知非前辈的《走向光明》，也很不错，建议没看过的戒友看下，尤其是其中那篇早睡早起，一直以来，我只知道早睡，却不知道早起也同样重要，强烈推荐九五法则。知非前辈花了十年时间写的，反复修改，希望大家能够反复品读，文章质量不亚于戒为良药。还有戒为良药教材版《以戒为师》也很好。对中医有兴趣的，可以看看louwaishui戒色文集。戒色论坛还有其他戒色界的前辈文集也建议看看，小小、汉军威武、寡欲清心、光明蜘蛛等等。《欲海回狂》《寿康宝鉴》（别名不可录），建议熟读，最好看原文，文言文看不懂也可以参考白话文，不过最后建议回归原文。还有其他类型的文章和书籍，大家广泛学习，尤其是信佛的戒友，可以深入了解佛法，有佛法的帮助，戒色会如虎添翼，当中有很多知识和戒色都是想通的。大家在通读了大部分的戒色文章后，要挑一些比较好的来反复学习，把几个前辈当作学习的榜样，进入精读阶段。（推荐《走向光明》和《戒为良药》）还有戒色吧的精品贴都看看（别轻视，有些戒友写的很好）。

【做笔记】

希望大家在学习戒色文章的过程中一定要做笔记，很多人就是懒得做笔记，或者自以为做不做都无所谓的态度。这里要着重强调一下，做笔记这一方法不容忽视，一定要做笔记，这样可以提高学习效率，让你更好的消化文章内容。而且在你做笔记的过程中，会有思想的“火花”出现，你会产生出自己的体悟，然后把它记录下来，并且经常复习，在你复习笔记的过程中往往又会有新的领悟和发现。大家千万别忽视了做笔记的作用！大家要有一个属于自己的笔记本，在看戒色文章的过程中，遇到比较好的句子，触动到自己的，对自己有帮助的，能够警醒自己的，觉得写得比较好的地方，把它摘录下来，记下关键点和重要的知识，对自己有一定的针对性。时常复习这些内容，可以让你的觉悟快速飞跃。或者做成电子笔记也行，做成txt放在手机上看，经常复习笔记可以快速提升觉悟。做笔记学习的效果真的很不错，往往能取到事半功倍的效果。（当笔记积累到一定程度，可以进行归类整理，建立成一个戒色体系。这是后学的电子笔记，供参考：盘.拜读.com/s/1kV06gPx）

【学习的次第】

一开始先要下大决心，用猛火煮，勇猛精进，猛烈学习戒色文章，如饥似渴。状态不好时，慢火温，少看一些，但不要中断。最后自然养成学习的习惯，靠惯性来带动你，不过还要时不时来剂猛药。

【恒心】

学习戒色文章要持之以恒，不可三天打鱼两天晒网，别今天心情好就看看两篇，明天就一字也不看，这样下去很难起效果。每天都要坚持学习，不可中断。曾国藩云:“盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不甘为下流，有识则知学问无尽，不敢以一得自足，有恒则断无不成之事”。既然开始了，就要有一往到底的劲头，每天坚持学习戒色文章，不要中了“中断毒”。《劝学》:“锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。”学不怕难，难在坚持，哪怕你每天不一定要看很多，但要有一定的日课量。到后面就养成习惯了，自然而然，不学习你反而觉得不适应了。武谚有云：“一日不练十日空。”“一日不练手生，三日不练拳脚全荒。”千万别中止，坚持学习戒色文章不间断，慢慢净化思想的效果就出来了。

【重复学习】

一篇文章其实可以看很多遍，看得越多，理解的程度就越深。只看一遍所能获得的领悟简直少得可怜，就像走马观花一样，看过就忘，似乎明白了，但一句也说不出来，吸收率太低。一篇同样的戒色文章，看一遍和看第两遍的感觉是不同的，看十遍跟看两遍的感觉又是不同的。复习笔记也是这样，多看几遍感觉就出来了。因为在不同的时间段，看同一篇文章，效果是不同的，会有新的收获。

【净化思想的强度】

有净化思想的意识还不够，还要达到净化的强度。知道学习的重要性之后，接下来就是要大量的进行思想净化。有的戒友虽然知道一定的戒色知识，但还是屡戒屡破，依旧还深陷于怪圈当中，缺少的正是净化思想的强度。强度不够，剂量不够，效果就难以保证。不厌其烦地看戒色文章，要不断的重复、重复、再重复，要满脑子全是戒色的内容，装满了正能量，充满着纯净的力量，这样就形成了一道“防火墙”，自然把你和邪淫的行为隔离开来。

【实战】

知行合一，看完之后一定要实践，不要当书呆子，在那里纸上谈兵，不管用！知道跟做到是不一样的，看起来挺简单，好像都懂了，“是这样子啊！”但你实践之后，才会发现，“这样子还真不简单！”不下一番功夫是不行的。很多戒友可能看了很多的戒色文章，也明白了很多道理，但还是戒得很差，结果成了戒油子，“听过很多大道理，却依旧过不好这一生”，陷入了戒戒破破的怪圈当中，始终突破不了那个极限天数，反而连戒色新人都比不上了。为什么？无非就是实战太差，知道做不到，没用啊！不管你看了多少戒色文章，哪怕成千上万篇，惟有一点是在文章中学不到的，就是实践，看终归是看，跟你去做是两码事，不付诸行动都是空谈，得不到真实受用的。理论一定要结合实践，一切都是围绕实战来展开的，从实战角度来学习理论。记住，知道跟做到是不一样的，中间差十万八千里。那么，如何提升实战表现呢？决心是关键。问下你自己，你有多想戒色成功？是十分想？是百分想？千分想？还是万分想，亦或是一定要？强大的决绝之心，代表着一种强势，一种果断的执行力，就是要这么猛！如果说戒色的方法是学习戒色文章提高觉悟，那么决心就是你落实这个方法的动力。总之，知道要做到，实践很重要。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”知道做不到，等于不知道。学理论是为了提升实战表现，一切都是围绕实战来展开的，我们不仅要知道，更要做到，而且要做到最好，“知深行猛！”

【最后总结】

学习TGJW，觉悟降伏XM。请大家下定戒色决心，努力学习戒色文章，提升自己的思想觉悟。还有，在学习的过程中别忘了做笔记。笔记要经常复习，温故而知新。还有，遇到好的戒色文章，多看几次，反复品读。养成良好的学习习惯，每天学习戒色文章不间断。最最重要的一点:把学到的落实到行动当中，把学到的落实到行动当中，把学到的落实到行动当中。勉而行之！

【推荐一本书】

《一切都是最好的安排》，加措著。这本书目前有第一第二部。语言文字优美，篇篇经典的故事，阐述人生的大道理，回味无穷。个人比较喜欢第二部（好像要买纸质版的才有）。其实很多知识都是想通的，看你能不能把它和戒色联系在一起。

【案例】一、我现在认为每天坚持学习戒色文章就等于戒色成功了一半，剩下的一半就是认真履行学习戒色文章总结出的经验，比如保持警惕、控制遗精等等，有些人说太难了做不到，我却感觉昨天学习的戒色案例和经验对今天的各种行为（戒色的、养生的）又起了提醒作用，尤其是对于保持警惕。我不知道那些人为什么会厌倦，九个月来我每天学习戒色文章一天未断，九个月来没让一个意淫出现过。

二、谢谢飞翔哥，到今天我JS正好满两年了，谢谢您的《戒为良药》，我目前已经完完整整地读了14遍，现在正在冲击第15遍。没有您也许我早已经不在这个世上了，曾经的我被s氵摧残了十年，脑力严重被摧毁，两次高考都只是考上了专科，也无数次地想过要脱离XY的苦海，但是面对XM依然无法自拔。现在的自己硕士即将毕业，准备考取某985大学的博士，家里的状况也越来越好，自己在课余时间里帮家人做一些生意，每年都有不错的收入。感觉生活发生了翻天覆地的变化，曾经的自己也受到过神经症的摧残，那段日子真的不堪回首。希望全世界所有受到XY困扰的人们都能早日摆脱XY的苦海，emtf，谢谢您飞翔哥！

【戒为良药 第1季：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底】

很多戒友每次都信誓旦旦地要戒，决心极大，没过多久就败下阵来，破戒的人会很懊丧，自我否定乃至颓废，甚至破罐破摔。当然逃避的人也有不少，就是干脆认为戒不掉就不戒了。

几乎所有人都是因为身体江河日下，才想到戒色，但是每次戒又出不了怪圈，这个怪圈好像有种魔法，始终牢牢控制着你，你就像一个提线木偶被控制着，手淫这个行为就像一个“敌人”，每次和这个敌人打都输得很惨烈。

而很多戒友破戒后总是把原因归咎于没毅力，没自制力，这其实还是认识不深刻，以我的经验来讲，仅仅靠意志力和毅力来强戒，难度极大，除非这个人是“戒色烈士，宁死不手”，但这种忠烈之人极少。

鉴于大家【屡戒屡败，屡败屡戒】，我想给大家指条明路，我正是通过这个方法彻底摆脱了手淫的控制。有句话说得好：成功总有方法，只是你没有找到。当你屡次失败，就要想想失败的深层次原因，而不是失败了就敷衍了事，草率地归咎于自己没毅力，这样的认识下次还是会失败，出不了怪圈。

我在这里要向大家普及一个很重要很重要的概念：洗脑！相信大家都听说过这个词，那些真正戒除的其实都是洗脑特别彻底的人。

关于洗脑这个词，很多人会产生误会，以为洗脑不好，其实这个词是中性的，洗脑也可以解释为净化思想意识或者改造思想，就看你怎么理解和领会了。佷多人看了很多很多H片，甚至看了十几年，其实他就是在给自己洗脑，用邪淫的内容给自己洗脑，把自己的脑整个儿洗成了黄脑。很多人看无害论，也是在给自己洗脑，让那些错误的理论占据了自己的大脑，从而变得是非不分。

通过系统地洗脑，人完全可以变成另外一个人，懦夫甚至能变成勇士，就像阿拉伯国家的人弹，在洗完脑之后，他们变得无所畏惧且充满勇气，连生死都可以放下，可见洗脑的力量有多大！

我们要很好地利用“洗脑”这一超强工具，系统地把那些污秽的心垢彻底洗掉，这样就能恢复纯净了。大家也许会有疑问，比如怎么洗脑，用什么洗脑。其实你活在这个世界上，每天都在接受传媒各种各样的洗脑，只是那是无意识的洗脑，向你灌输某种概念，某种价值取向，根据心理学原理，一种概念久而久之地灌输，你就会自然而然地接受它。广告的原理正是如此，开始你可能会厌恶某个广告，久而久之厌恶感可能就消失了，渐渐就接受了。这个过程就是一个洗脑的过程。

而我们戒色就是要自我洗脑，自己给自己洗脑，用什么洗脑呢，就是用“戒色文章”，吧主和戒友会分享好的戒色文章，这其实就是洗脑的内容。大家一定要有意识地进行洗脑，不断地重复，重复，再重复，要满脑子全是洗脑的内容，每天早上起来洗，白天有空就洗，晚上也洗，这样洗脑一段时间，你就会发现自己的思想意识形态在发生某种改变，以前那个污秽思想的你已经完全消失了，取而代之的是一个崭新的你。当然有“洗脑意识”还不够，还需要达到“洗脑强度”，很多戒友虽然知道一些戒色知识，但缺少的正是“洗脑强度”，强度不够，剂量不够，效果就难以保证。吧主为何能戒色成功，因为他每天都在搜集相关文章，每天都会想着戒色吧，甚至是满脑子全是戒色的内容，这些戒色的内容就像堵“防火墙”，把他和手淫行为隔离开来。

大家都洗过衣服，其实洗脑和洗衣服的原理是相通的，大脑里的思想脏了，行为就脏了，脑控制手，所以不要讲什么“剁手”，关键是要看到大脑里的思想脏了，那怎么才能恢复干净呢，那就必须通过“洗脑”！大量的洗脑！反复的洗脑！彻底的洗脑！必须彻底清洗黄脑，把黄脑洗白，就像一件衬衫黑了，要重新洗白。要彻底洗干净就必须加大强度，一遍遍地洗，反复地洗，当强度达到时，效果就出来了，那时就可以很轻松地战胜手淫和意淫了，到时候完全就是脱胎换骨的蜕变，彻底告别那个邪淫龌龊的自己。

对于总是失败的戒友，希望你们快快捡起“洗脑”这个思想武器，来彻底清洗黄脑，清洗干净了，你们的行为模式也会随之发生改变，战胜手淫不在话下。你们在用戒色文章洗脑后，也要把洗脑所接受的观念再灌输给别的戒友，这样可以强化你们的洗脑效果，你重复的次数越多，强化的效果就越厉害，到时自然就戒掉了。

记住，这是一个过来人的告诫。

【结语】这一季写得比较匆忙，有很多写得不好的地方，后面我会修改完善，大家有什么建议可以说下，我好改进，完善文章





能加精吗?

2018年1月14日修改完善————目录

【为什么要学习】

【推荐阅读学习的文章】

【做笔记】

【学习的次第】

【恒心】

【重复学习】

【谦】

【净化思想的强度】

【实战】

【最后总结】

【推荐一本书】

【案例】

【戒为良药 第1季：屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底】

【为什么要学习】

戒色想入门，首先要学习戒色文章，认识和了解邪淫的危害，深入系统地学习戒色的原理和方法，这样才有努力的方向。光靠毅力是不行的，在那里盲戒瞎戒，到底是门外汉。戒色需要正确的方法，大家不如把毅力用来学习戒色文章！扪心自问，自己手淫多少年了？看黄看了多少？自己造下了多少恶业？想要一下子改变谈何容易，不付出一些努力是不行的，狠下功夫，猛烈学习戒色文章，清洗大脑里的思想。我们积累的坏习气太深了，可以说整个思想都充满了龌蹉肮脏的黄色垃圾，所以必须依靠戒色文章来净化思想意识。这些坏习气的力量很强大，必须学习戒色文章提高觉悟才能战胜它。《劝学》:“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也。”意思就是说，你自己思考一整天，不如片刻学习收获得多。前辈在某一程度上为我们扮演了试错的角色，学习别人失败的经验，可以避免自己少走很多弯路，这就是捷径了。目前很多戒色有成的前辈，无一不是善于学习的。大家可以去考察一下，戒色吧里那些戒色有成的前辈，无一不是善于学习的，都是思想净化特别彻底的人。学习前辈的经验，可以避免少走好多弯路。戒色的过程中会遇到很多障碍，通过学习能让你认清并且知道如何解决这些问题。汲取前辈的戒色经验，可以让你快速戒色成功。我们通常形象地把脑海里的邪念称作心魔，它很强大，必须通过学习来武装自己的头脑，摸清心魔所有的进攻套路，最后才能做到运筹帷幄。大家一定要多学习前辈的戒色经验，前辈的经验是用血的教训换来的啊！在学习的过程中，你还会摸索出适合自己的戒色方法。有些戒友破戒之后就发毒誓，说什么戒不掉就剁手，实在不可取，“身体发肤，受之父母，不敢毁伤”。决心很好，可是你有与之相对应的实力吗？你凭什么戒？ 《四十二章经》:“若断其阴，不如断心，心如功曹，功曹若止，从者都息，淫心不止，断阴何益？” 大脑里的思想脏了，行为自然就脏了，所以不要发什么毒誓，做不到只会让你破罐破摔、自暴自弃。脑控制手，所以不要讲什么剁手自残，关键是要看到自己的思想脏了，最根本要从心上改，净化思想，把以前肮脏龌蹉的黄脑装满正能量，正如一灯破千年暗，思想转变了，到时你的行为模式自然会跟着一起改变。

【推荐阅读学习的文章】

首推《戒为良药》，对我启发真的很大，记得当时在黑暗里迷茫时，《戒为良药》像一座灯塔，，照亮了前进的道路，指明了方向。我正是从这里悟出了戒色的方法——净化思想。一直走到了现在，实在是受益匪浅，永远感恩。这是飞翔哥的经典力作，希望大家能够反复研读，绝对帮助很大，现在还在连载，也有纸质版的，建议大家重复学习，多做笔记。还有日日知非前辈的《走向光明》，也很不错，建议没看过的戒友看下，尤其是其中那篇早睡早起，一直以来，我只知道早睡，却不知道早起也同样重要，强烈推荐九五法则。知非前辈花了十年时间写的，反复修改完善，希望大家能够反复品读，文章质量不亚于戒为良药。还有戒为良药教材版《以戒为师》也很好。对中医有兴趣的，可以看看louwaishui戒色文集。戒色论坛还有其他戒色界的前辈文集也建议看看，小小、汉军威武、寡欲清心、光明蜘蛛等等。《欲海回狂》《寿康宝鉴》，建议熟读，最好看原文，文言文看不懂也可以参考白话文，不过最后建议回归原文。还有其他类型的文章和书籍，大家广泛学习，尤其是信佛的戒友，可以深入了解佛法，有佛法的帮助，戒色会如虎添翼，当中有很多知识和戒色都是想通的。大家在通读了大部分的戒色文章后，要挑一些比较好的来反复学习，把几个前辈当作学习的榜样，进入到精读阶段。还有戒色吧的精品贴都看看（别轻视，有些戒友写的很好）。

【做笔记】

大家在学习戒色文章的过程中一定要做笔记，很多人就是懒得做笔记，或者认为做不做都无所谓。这里要着重强调一下，做笔记这一方法不容忽视，一定要做笔记，这样可以提高学习效率，让你更好的消化文章内容。而且在你做笔记的过程中，会有思想的“火花”出现，你会产生出自己的体悟，然后把它记录下来，并且经常复习，在你复习笔记的过程中往往又会有新的领悟和发现。大家千万别忽视了做笔记的作用！我们要有一个属于自己的笔记本，在看戒色文章的过程中，遇到比较好的句子，触动到自己的，对自己有帮助的，能够警醒自己的，觉得写得比较好的地方，把它摘录下来，记下关键点和重要的知识，对自己有一定的针对性。时常复习这些内容，可以让你的觉悟快速飞跃。或者做成电子笔记也行，做成txt放在手机上看，经常复习笔记可以快速提升觉悟。做笔记学习的效果真的很好，往往能取到事半功倍的效果。（当笔记积累到一定程度，可以进行归类整理，建立成一个戒色体系。这是后学的电子笔记，供参考：盘.拜读.com/s/1kV06gPx）

【学习的次第】

一开始先要下大决心，用“猛火煮”，勇猛精进，猛烈学习戒色文章，如饥似渴，不停地学，往死里学，只要还没死，就往死里学，要有这样的冲劲。状态不好时，“慢火温”，少看一些，但不可中断，否则“一日不练十日空”，要有一定的日课量。后面自然养成了学习习惯，靠惯性来带动你前进，不过还要时不时来剂猛药。

【恒心】

曾文正公:“一日不读圣贤书，便觉面目可憎。三日不读圣贤书，便觉面目全非。”学习戒色文章要持之以恒，不可三天打鱼两天晒网，别今天心情好就看看两篇，明天就一字也不看，这样下去很难起效果。必须每天坚持学习，不可中断。曾国藩云:“盖士人读书，第一要有志，第二要有识，第三要有恒。有志则断不甘为下流，有识则知学问无尽，不敢以一得自足，有恒则断无不成之事”。既然开始了，就要有一往到底的劲头。《劝学》:“锲而舍之，朽木不折，锲而不舍，金石可镂。”学不怕难，难在坚持，哪怕你每天不一定要看很多，但要有一定的日课量。到后面就自然养成习惯了， 就像每天都要吃饭一样，不学习你反而觉得不适应。武谚有云:“一日不练手生，三日不练拳脚全荒。”千万别中断，每天坚持学习戒色文章别间断，慢慢净化思想的效果就出来了。

【重复学习】

一篇文章其实可以看很多遍，看得越多，理解的程度就越深。只看一遍，所能获得的领悟简直少得可怜，就像走马观花一样，看过就忘，似乎明白了，但一句也说不出来，吸收率太低，效果不大。一篇同样的戒色文章，看一遍和看第两遍的感觉是不同的，看十遍跟看两遍的感觉又是不同的。复习笔记也是这样，每次看都有不同的收获，多看几遍感觉就出来了。因为在不同的时间段，看同一篇文章，效果是不同的。

【净化思想的强度】

有净化思想的意识还不够，还要达到净化的强度。知道学习戒色文章的重要性之后，接下来就是要不停地进行思想净化。有的戒友虽然知道一定的戒色知识，但还是屡戒屡破，依旧还深陷于怪圈当中，缺少的正是净化思想的强度。强度不够，剂量不够，效果就难以保证。不厌其烦地看戒色文章，要不断的重复、重复、再重复，要满脑子全是戒色的内容，这样就形成了一道“防火墙”，自然把你和邪淫的行为隔离开来。

【实战】

看完戒色文章之后一定要实践，把学到的运用于生活中。知行合一，不要当书呆子，在那里纸上谈兵，不管用！知道跟做到是不一样的，看起来挺简单，好像都懂了，“是这样子啊！”但你实践之后，才会发现，“这样子还真不简单！”不下一番功夫是不行的。很多戒友可能看了很多的戒色文章，也明白了很多道理，但还是戒得很差，成了戒油子，“听过很多大道理，却依旧过不好这一生”，陷入了戒戒破破的怪圈当中，始终突破不了那个极限天数，反而连戒色新人都比不上了。为什么？无非就是实战太差，知道做不到，没用啊！不管你看了多少戒色文章，哪怕成千上万篇，惟有一点是在文章中学不到的，就是实践，看终归是看，跟你去做是两码事，不付诸行动都是空谈，得不到真实受用的。理论一定要结合实践，一切都是围绕实战来展开，从实战角度来学习理论。记住，知道跟做到是不一样的，中间差十万八千里。那么，如何提升实战表现呢？决心是关键！问下你自己，你有多想戒色成功？是十分想？百分想？千分想？还是万分想，亦或是一定要？强大的决绝之心，代表着一种强势，一种果断的执行力，就是要这么猛！如果说戒色的方法是学习戒色文章提高觉悟，那么决心就是你落实这个方法的动力。总之，知道要做到，实践很重要。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”知道做不到，等于不知道。学理论是为了提升实战表现，一切都是围绕实战来展开的，我们不仅要知道，更要做到，而且要做到最好，“知深行猛！”

【最后总结】

学习TGJW，觉悟降伏XM。请大家下定戒色决心，努力学习戒色文章，提升自己的思想觉悟。在学习的过程中别忘了做笔记。笔记要经常复习，温故而知新。遇到好的戒色文章，多看几遍，反复品读。大家要养成良好的学习习惯，每天坚持学习戒色文章不间断。最最重要的一点:把学到的落实到行动当中，把学到落实到行动当中，把学到的落实到行动当中。勉而行之！

【谦】

很多戒友自以为看了很多戒色文章，甚至说一看标题就知道里面在讲什么了，贡高我慢。因为骄傲，你很难学到更多的戒色知识，很多内容你还没看，就已经被傲慢心给否定了。我们每天都要坚持学习戒色文章，不可有千篇一律的想法，前辈强调的核心虽然一直没变，但是内容、角度和细节会有所扩展和补充，所以每篇戒色文章都有独到之处，认真学习就会有新的认识和体会。海之所以能纳百川，是因为其谦卑低下，只有把自己放在低处，才能吸取更多的戒色知识。老舍：“骄傲自满是我们的一座可怕的陷阱，而且，这个陷阱是我们自己亲手挖掘的。”别以为自己觉悟有多高，人外有人，天外有天，还差的远呢！

攀.拜读.com/s/1zQGF-gPWnfEoV4qmClulzg（2018.4.5日修改版本）



