关键词：手淫,戒色,恒久,力行,行善,前辈,戒除,忏悔,怀大才,各位,可以,感谢,不遇,彻底,中断,就是,AV,正气,邪淫,乐于,
首先感谢各位吧友的热情顶帖！感谢吧主大人给上一季加精！感谢所有帮助过我的前辈！

这一季的笔记主要来自于《戒为良药》，《louwaishui戒色文集》，以及怀大才不遇前辈的忏悔贴合集，还有一定的传统文化，感谢各位前辈的教诲！

饮水思源，各位吧友务必精进，自救救人！

这是第一季的地址

1，佛说休息邪淫获十种功德

第一，可以获得诸根律仪，为人行事雷厉风行，第二，可以安住离欲清净之中，第三，不会触犯惹恼他人，第四，世间大众都会喜欢，第五，一切大众都乐于观看，第六，能够发起精进求道之心，第七，可以洞察生死过患，第八，为人大度，乐善好施，第九，始终乐于求证正法，第十，身相坏灭命终之后可以投生善道。

2，佛说，人类因为四种恶劣行径，烦恼忙碌，不得安宁，是哪四种，一者喜好杀生，二者喜好盗窃，三者常行邪淫，四者好打妄语。

3，手淫导致的几个典型症状，头皮，脸部出油多，慢性鼻炎，整夜的不通气，白天无时无刻不在擤鼻涕，手脚冰凉，手脚心出汗，脚臭，弯腰时明显感觉腰疼，越往下弯越疼，站的时间一长就腰疼想蹲下弯弯腰。

5，一个人如果重复，频繁的接触色情信息，大脑会持续接收过多的化学物质，这些物质让大脑产生依赖，进而你会去寻求更多的色情刺激，看的内容也越来越变态。

7，佛陀说，要乐于调伏自心，节制感官刺激，饮食知节制，乐于上进，不被心魔所制，犹如狂风吹不动巨石一样。各位戒友谨记晚饭要少次，这样可以大大减少欲望。

8，几乎所有师兄为楼主推荐的戒色方法归根到底就是两个字，学习，我可以很负责任的说，不管你是一次戒除还是屡戒屡破，只要不停下学习，终有一天会摆脱邪淫，当你失落无助失去信心的时候请记着，所有付出的努力都不会白费，都是会有收获的。

9，不要吃葱，蒜，韭菜，肉，这些东西会引起淫心，如果坚持吃素的话，会戒得非常快。

10，要孝顺父母长辈，百善孝为先，万恶淫为首，真的是这样，从根源上找问题。

11，读佛经，佛经是世界上最正大光明的正能量，每天都读，让你心里充满阳光，养浩然正气。

12,在断念实战中必须狠，不能懦弱，不能犹豫，不能贪恋，要拿出最狠，最强大的实战表现来抗击和抵御心魔入侵，千万不能被心魔攻破，一旦沦陷，心魔就会为所欲为，烧杀屠城。

13，图像上脑之后如果没有即时断除，接下来发生的事完全就是身不由己，一种强大的冲动会让你疯狂的找黄，看黄，手淫，这种冲动非常强大有的人甚至可以连续看一下午，一通宵，就像打了鸡血，达到了废寝忘食，丧心病狂的地步，像一个饿鬼一样疯狂下载，根本停不下来，那种状态下时间过得飞快，还没怎样，天就黑了。

14，前辈分享经验，戒色很难，因为你是一正念与千万邪念作战，敌众我寡，但戒色又很简单，因为只需干掉当下一念，就在当下，就是战场！

15，学习戒色文章千万不可中断，很多人都中了“终断魔”，梦参老和尚说过，无论修行哪一个法门，最大的障碍就是中断，为什么叫中断魔呢，不能相续，修行的力量中断了，再来又得从头做起，不是那个力度了，修行也如是。过了这个机会，再想重复，恐怕很难了。一旦中断，再想重新找回那种势头就比较难了。

16，每天学习戒色文章，无论你已经戒了多久，学习不仅能精进，还能保持良好的戒色状态不破戒！

17，总之，欲望来的时候意志力相当重要，一定不可以向欲望妥协！一定要say no!经常运动，外出对控制欲望很有效果，记住绝不手淫！！

18，一位前辈的告诫，在整个治疗过程中，绝对不能手淫一次！哪怕是一次都不可以！当你想手淫的时候就下楼跑两圈，跑到自己没力气了再回家，只有这样才能完完全全的恢复健康！

19，很多吧友有失眠的困扰，大家在睡觉时尽量少动或者不动，自然轻松的呼吸，平稳舒服的躺着，即是睡不着，只要心是安静的，那同样是大大的休息。

20，关于撸出神经症，切记，这些心性方面的疾病，没任何其他办法可以彻底恢复，只有在能力范围内去力行善事，改正过失，恒久力行，正气充足了，心神得养了，才能彻底过关。如果要吃药，那么估计吃一车的效果也是零，吃一吨的效果还是零，为什么，因为心为身之主，心不受身之药。

21，吧里还有好多有疑病的孩子，很多都彻底恢复了，那么他们是怎么做的呢，行善去恶，在自己戒除手淫的基础上不断帮助吧里吧外的孩子彻底戒除手淫，这就是积善，行正理，生正气，万古不移，恒久这样力行，正气积累多了，那你身上的邪气必然都被你的正气赶跑的，而且必定遇到善缘而彻底得救！行动了！

22，如果你能100天里不断的帮助吧里的新人们，甚至帮助上百个新吧友，你必然能够成己及人，自己的一切也变得更好，戒除手淫，彻底改正生活习惯，力行善事，改正过失，这就是恢复的秘诀！每个人都可以做！行动第一！

23，年轻人，你们知道为什么日本人总是喜欢拍AV 放到我们中国，为什么什么东西都要钱就AV 不要钱？天下哪有白给的午餐！你交的不是钱是你的斗志！你的健康！你的精力！AV 拿走的是你的骨气以及华夏民族骨子里的自豪！

24，善有善报，恶有恶报，不是不报，是时候未到，人在做，天在看。年轻人，不要再欺骗自己了！如果当你手淫过后，你感到自己后悔并且知道错了的话，说明你还有救，或者你知道自己越陷越深，那你必定有救！

25，恒久忏悔，恒久行善，并且落实到学习，工作，家庭，生活，这是一切顺利的基础！

26，切记了，如果想得到佛菩萨的加持，前提是这个热是一个忏悔行善，恒久力行的人，所以，必须每天忏悔自己的过错，同时每天都恒久力行善事，恒久做，这是第一重要的！如何忏悔的链接我会放在帖子的最后，是怀大才不遇前辈整理的。

27，每日行善后，静坐，这就是一动一静，静存动察，养先天浩然之气，把浩然正气养在坎宫正位。如果不知行善单单静坐，那就是一偏之学，坐一万年也入不了中华文化之正门的。

28，所以先天之阳可以补否？可以，并且只有行善去恶，恒久力行，生出浩然正气才能补，而戒色吧就是各位行善的道场！

29，关于手淫导致的抑郁症，人失去活力，什么事都不想做，话都不想说，毫无快乐可言，其实是由于精气耗损严重，没有办法供应这些基本能量了，也是人体的一种自我保护。

30，这条强调一万遍都不为过，因为手淫本身就是大大透支你的一切，不单单是身心健康，还有基本的运势和幸福。所以必须终身戒除手淫，不看黄的，同时帮助其他孩子戒除，并且引导孩子们走上正路，这个事为自己积累一切的福气，化去一切的不顺。

“爱情在左，同情在右，走在生命路的两旁，随时播种，随时开花”以冰心先生的诗作为本文结尾，也请大家一定一起守护好本吧主旨，行善去恶，明善诚身，成己成人，恒久力行，那你的人生必然顺利健康幸福，并且越来越好！（摘自前辈的精品贴）



这是怀大才不遇前辈整理的忏悔贴合集，太有用了！忏悔重在发心！@ 怀大才不遇

这是我以前的精品贴，特别为新人写的

感谢吧主大人加精！感谢各位贴吧管理人员！我继续努力回报贴吧！

，

谢谢您们！

