关键词：戒色,做人,健身,学习,身体,时间,运动,一辈子,开始,不行,而戒,加一点,看些,一个,好好学习,什么,慢跑,运动量,还有,计划,
在戒色的同时必须要有一个学习计划和一个健身计划

戒色不是为了戒色而戒，戒色是为了重塑我们的新生命而戒

单纯的开个戒色日记贴，说我戒多少多少天了，有什么用呢

戒色的同时，必须要有一个学习上的计划和一个健身的计划

学习是一辈子的事，健身也是一辈子的事，我们要常抓不懈

学习主要是学两类，一种是专业技能，另一种是做人的知识

健身，一方面是运动，做些适合自己体能的运动，另一方面是要学会养生，学会调理自己身心状态，防疾患于未然

一个人开始戒色后，时间会多起来，因为你把SY.YY泡SQ网的时间省出来了

省出来的时间做什么，闲坐发呆吗？当然不行，要把这时间用在学习上

不要嫌我总说老掉牙的话，试问有几个出了学校门的人不后悔自己在学校时没认真学习，浪费了时间的

一二十岁的人，你说你不好好学习，那你想做什么，去搞创业吗？创到三十多了又发现自己学的东西太少，再回过头去学习，试问到了三十多岁的人还能学得进吗？还有时间还有耐心再去学习吗？

一个阶段做一个阶段的事，学生的职责就是好好学习，不是玩游戏，不是泡MM，不是胡思乱想

不然等你年龄大了以后，到真想学时就学不了啦，人一辈子就只能年轻一回，错过了就无法回头

学些什么呢？学两样，一是做事，一是做人

做事的都属于技能类，就是能让你养家糊口的东西，考些实用的证书，学一些比较专业的技术，不论什么朝代，什么时局，只要能精通一样技术，就不会挨饿，不要以为饿字离我们很远，现在有些老少边穷的地方还是在天天喝稀粥，因为他们吃不起干饭,全世界每年还有上百万人因饥饿死于营养不良，你说一句话的时间就有一个活生生的人饿死了，你知道吗？

居安思危，我们谁都不能保证自己这一辈子都生活在太平盛世中，须知世事变幻如浮云。古人说，家有良田万顷，不如薄艺在身，这个理大家要记住了，一定要精通一门技术做为生存的根基

做人的就不用说了，人活到世上，不论学什么，最终都是为了学做人，人的职责也就是做人，人都做不好，别的就不用说了。做人的道理都在书上，但我们要实践在行动中，大家可以多看些古人的修身书。论坛有置顶推荐的书，闲了去看两眼吧，多少都有些益处

书到用时方恨少，死读书不行，但不读书更不行，所以建议大家一天还是应该看几页书，别总是坐电脑前东点西点的看那些花边新闻

趁年轻多看些好书,特别是大家公认的那种经典,对以后的人生会有很大的帮助

戒色后，有的人感觉身体精力旺盛，总有想发泄的冲动，有冲动欲望怎么办？运动嘛

谁再问想**时该怎么办？这个其实很简单，先跑个五公里回来，看还有没有**的劲了，不行的话再加二百俯卧撑，不信累不爬你

武校的学生有几个**的，特种兵有几个**的？

**上瘾的人都是闲，都是无聊，一忙起来，一累起来，谁还有这个念头？

又扯远了，说健身

我在签名里说了几个运动项目，就简单说一下

快走，这个是男女老少皆宜的，所以排第一，身体比较虚的可以先从快走开始锻炼起，每天总量不低于一小时

身体好一些的，可以直接跳过这个，从慢跑开始

不论是走是跑，运动量都要慢慢增加，刚开始量要小，然后一周加一点，一月加一点，用3-6个月的时间达到你想要达到的运动强度

特别是已经走入社会的朋友，不要想我当年在学校时怎么怎么样，现在的身体不比当年了，刚开始运动量还是小一点好，让身体慢慢适应

再讲一句注意事项，运动不要总是搞的大汗淋漓，保持微汗状态最好，汗出多了不是排毒，是伤身，特别是冬天，更要注意这方面

慢跑一次能跑半小时后，就可以练练马步了，刚开始不必太标准，只要能站就行了，等能站十几分钟后再开始讲究姿势

下腰嘛，就是身体向后仰，下不下去也无所谓，就是让你活动一下腰和脊柱

