关键词：遗精,戒色,友情,锻炼,腹肌,晚上,梦遗,自己,潜意识,同学,50,肾功,11,黄图,签到,....,求顶,每天,坚持,注意,
1L 度娘

好,接下来自然是和标题有关的遗精,我自己本身也是个遗精老户,到现在戒了50天了,遗精的毛病在戒到第15天的时候发生,那时候3天2头就遗一次,想必遗精的痛苦各位都知道,本来养的好好的身体一遗,全坏了,而且戒色的自信心也被打跨

遗精分为2种,一是梦遗,第一种,完全是你以前看的黄在作怪,白天不想 ,晚上却会想到,记得有一位博士说过,梦是你潜意识的真实反映,所以你晚上做梦后遗了,大约时间段是在5-7点

第二,就是大多数人的滑精,这类人由于SY后精关不稳而导致的遗精,到度娘那找固肾功,每天坚持做,相信病情会有好转

接下来是遗精要注意的几点;第一,晚上真的要早睡,11点之前睡觉是最好的,超过11点遗精就在一周内.

第二:冷饮少喝,晚上用温水泡脚 , 洗脸,有帮助睡眠.

第三:每天要有固定的锻炼,别整天在电脑前看这个看那个,看到黄图,就算不破戒,晚上也梦遗.

第四:内裤别买太紧的.

第五:梦遗的同学注意,你脑子里的黄图不是一天二天消除掉的,每天读善书,把自己身上的邪气消掉,自然就会好,推荐欲海回狂和寿康宝鉴.

第六:听鸳鸯说过自己潜意识是很重要的，和自己潜意识打,自己不划算,不如和他做兄弟,告诉自己,我能行,晚上说,不会遗精,这不只等于1+1=2的原理

还有就是比较偏方的,自己也试过,蛮管用,就是平躺在床上然后叫分开和肩同宽,脚伸起4公分,其他不动,坚持着,能坚持多久就多久,锻炼腹肌的朋友也可以试一试

接着是固肾功,我这发个连接,

还有什么问题没补充的,同学们可以直接问我,永不停止

恩,我连续做了20多天,肯定有用

补充一下,我这篇文章不是让你不遗精,而是让遗精控制在1个月1次

希望我能帮上大家一些忙

如果帮助了大家,请轻轻的点下那个顶字,让更多人看到



,这是我自身戒色的签到贴,有兴趣的兄弟一起去签到,我先去做锻炼

最近在做腹肌锻炼,有意思的可以去度娘查8分钟腹肌锻炼

果断做马步

水果要多吃,但是橘子能不吃就不吃,上次吃橘子,4天遗精3次

友情提示:运动要适量,过量只会造成杯具

戒色第50天....

友情提醒：早起是好习惯

友情提示:不管戒色还是戒遗精,吃素总是你最好的选择,那时候晚上吃肉,就会遗精,注意少吃



腹肌锻炼,开始

这里发个铁板桥的使用方法:

2张椅子,隔开,头和脚个躺一边,腹部留在中间,坚持住,会感到丹田有感觉的就对了

友情提醒:戒色的同学可以找些球类运动:篮球,羽毛球只类的,注意,别太劳累



帮忙顶一个纳

自己顶自己一下

求顶拉

继续求顶,哈哈,多谢兄台拉

友情提示:每天早起的同学打坐是你们最好的选择

能顶的都帮忙顶一个

回复 cyd0414 :试着用我的办法,都试过去,我期间也有一段这样的经历,度过估计要3-4周

大家广告的那楼我删了....

1月3次算正常遗精

286天签到

