关键词：yin,仙人,宇宙,人生,仙师,贪求,徒弟,大病,美色,名位,证得,能量,善人,什么,自渎,为了,他俩,完全,有个,仙道,
人生的大病：贪

核心提示：有个仙人收了两个徒弟，为了让他俩证得仙道，就把他们完全与女色隔绝。等到两人20岁左右的时候，仙人想试一试他们的道心，就把两个徒弟带到一个热闹的都市走了一遭。      “仙师，那个是什么呀？”小徒弟手指一个婀娜窈窕的年轻女郎问，因为他之前还没有见过女人。     “是吃人的老虎。”仙师说。     等回到深山，仙人问...

有个仙人收了两个徒弟，为了让他俩证得仙道，就把他们完全与女色隔绝。等到两人20岁左右的时候，仙人想试一试他们的道心，就把两个徒弟带到一个热闹的都市走了一遭。

“仙师，那个是什么呀？”小徒弟手指一个婀娜窈窕的年轻女郎问，因为他之前还没有见过女人。

“是吃人的老虎。”仙师说。

等回到深山，仙人问：“徒儿们，你们玩了一天，觉得什么最可爱呀？”

“吃人的老虎最好看！”师兄弟都这样回答。

“没有出息的东西！”仙人气得把他俩都逐出门。

人生的大病，在佛法里说，就是时时刻刻盘踞在我们心中的贪、嗔、痴。为什么说人生的大病是贪、嗔、痴呢？

一个人生存在这个世间上，不是想要拥有新式的洋房汽车，就是想要拥有漂亮美丽的妻女；不是在名利富贵上打主意，就是设法如何得到珍馐美味。这些妄想的念头就是我们人生的贪病。

本来这个"贪"不一定完全是坏的，比如我们贪求知识的广博、学问的渊深，或是贪求了生脱死、证得无上果，把"贪"用在这些方面，不能完全说它不对。不过，像学问、知识，希求了脱生死，证无上佛果的心，不是损人利己的，不是自私的，而是人生无价之宝。我们所说的"贪"是损人利己、自私贪婪的欲望。

人为了贪求眼前的一点暂时福乐或是一点私利，往往父子之间争得面红耳赤，朋友之间的情谊也一脚踢开；为了满足贪的欲望，什么义理人情，什么道德公道，一概都可不顾。我们这个社会，一旦黄金、美色、名位当前，就会打劫、强奸、斗争、诉讼，什么花样都会搬演出来，这种贪欲岂不是人生的大病？

贪，是由爱生起。常人爱美色，爱钱财，爱名位，爱享受，为了满足爱，虽然美色如虎狼，钱财如蛇蝎，名位如陷坑，享受如利刃，但还是要贪求这些。人为了这一念贪爱，给虎狼似的美色吞食了、给蛇蝎似的金钱毒害了、给陷坑似的名位束缚了、给利刃似的享受杀害了的处处皆是，说来真是可惊可畏！

医治"贪"病要用"舍"字。一切都是为自己着想，不肯予利益别人，天下可爱的东西恨不得完全归诸自己一人，管什么别人的幸福，谈什么别人的安乐，他人的死活存亡都与自己没有关系，因此贪病就缠绕到我们的身上来了。假若懂得了舍，见到别人精神或物质上有苦难，总很欢喜地把自己的幸福、安乐、利益施舍给人，这样，贪的大病当然就不会生起了。

邪yin的危害和戒邪yin应该注意的地方：

一、邪yin让人所作皆不成就，不管是你工作、学习、爱情，乃至生活的方方面面。邪yin者，善神远离，感招恶业，灾星相伴，种种美好都会离你远去。就算你现在正走洪运，这邪yin也会把你的福报打很大的折扣，福报享完，苦果还得自己承受。这是事实，这类新闻每天都在发生，我就不多说了。

二、邪yin者的“精气神”大量消耗，自身也就变成行尸走肉，只是邪yin者本人不能自知罢了。有些人会说“自渎的快感真让人刺激”。但你可知，这快感犹如身边的恶贼，割你的肉吃，而仅仅让你喝点残汤而已，你还直呼美味！每当你在自渎的时候，经常会感招些肉眼看不见的一些众生，等着食用你的精气。这是真的！六、戒邪yin，善人容易，恶人难。为什么？因为有因果，善人会有善神护佑。如果诚心向善，戒邪yin就会有善力加持，如同顺水扬帆，速达目的。善有善报：如果你认识到邪yin的危害，真心想戒掉它，那一定要做个善人，多帮助他人，少发脾气，多做些有益大众的事。这样，一定会轻松地戒掉邪yin。



语言是一种波动：若能说出和宇宙能量共振的语言时，则能发出很强的宇宙能量。例如佛教中的“南无阿弥陀佛”，基督教的“阿门”等。当念这些宗教真言时，由于共振而放出宇宙能量，故具有驱逐邪恶的负性能量（邪灵）的神力，因为千百年来不计其数的灵体都念了这些语言,并一直在宇宙中振动,当人念的时候，人的磁场与这些已经在宇宙中振动的宇宙能量互振,人会突然吸收了这种高磁场而突然开悟或变得聪明或运气好等等。但也要根据人生生世世的功德，宿世因果，多世的修行，以及智力和意念力等才可以与这种高磁场(宇宙能量)相呼应。

