关键词：自己,掌声,发毒,JING,SY,快乐,快感,战胜,自我,多么,罪恶感,鼓下,完毒,誓后,破戒,感会,中要,相信,自暴自弃,戒除,
1 多给自己一点鼓励和掌声

你有多长时间没有接受到鲜花 荣誉和掌声了？那么不妨你自己鼓下掌 聆听下那掌声 ，是否能给你带来一些久违的感动？



2 不要轻易发毒誓

发毒誓 其实是软弱和不敢面对的表现。是一种逃避。是一种自我解脱。人 在发完毒誓后 总觉得自己有多么伟大 多么坚强。其实你只不过是忽略了自己本性脆弱的一面而已。而往往破戒的时候 你的罪恶感和挫败感会更剧烈，从而自暴自弃 重蹈覆辙。



3 不要给自己定期限

比如你给自己定1个月。而当你成功坚守到1个月的时候 你就想好好犒劳下自己，从而一发不可收拾。等你有了再次戒除的心，恐怕又过了几个星期了吧~ 而且，这次无论你是定2个月 或者是3个月 你都肯定不能坚持1个月。相信我，我这么说是有依据的。



4 在突发的逆境中要战胜自我

没错 我指的就是遗JING。你或许平时都可以做到不接触那些东西 但这个东西是你无法控制的。而相信大家都了解的吧，遗JING后自己如果SY是可以迅速获得快感的。战胜自己吧！你不是一个人在战斗。



5 多问问自己 你以前的生活真的快乐吗

快感和快乐 根本就是两码事。平心而论 你的SY生涯 心底深处快不快乐？

