关键词：戒色,yin,自己,精华,身体,每天,欲望,很多,白发,好色,熬夜,那些,所以,不要,可以,学习,恶习,肾虚,贴子,成功,
1.不要接触任何能勾起欲望的事物。一边看着那些玩意一边告诉自己要节制，没有一个能成功的。大脑也有免疫力，不要用黄色来试探自己是否已成功。2.有个帖子说成功要有个好的开头。每次放纵自己后再告诉自己要戒了，那只能说注定失败，你连好的开头都没有。3.好像是雨果还是谁说的，青少年不要总想着禁欲，这样很难成功。你天天想啊想，越想越痛苦，最终导致再犯。所以尝试去找回那个让自己曾热血沸腾的理想吧，或全身心投入自己感兴趣的事中来（分散主意法）。4.富兰克林有13项美德，其中之一就是节制。他认为很重要，因为每一次(和谐)之后都会有虚弱感，而且脑子也不好使了。为啥这样很多朋友都知道，精中含有大量锌元素，锌是青少年生长发育中的重要元素，聪明人脑袋里含锌量很高的说。锌丧失后，吃再坚果动物肝脏也很难补回来，而且那些玩意吃多了也中毒。缺锌会咋样？说少点，脱发白发！大脑迟钝！不长个子！这还是最少的。科学家还有政治家们对这种事有很有严格限制的，再说他们有药补，你有？你们以为日本人好色，他们工作学习起来是意志力可是很强。回到原题，富兰克林知道节制后，努力学习工作，后来人家可就不样了，是大政治家科学家慈善家发明家大商人…

5.保暖思淫欲。所以富兰克林青年时午饭就一小块面包，他说过最著名的话：饮食节制使人聪明，富有智慧。乔布斯说：Stay hungry，Stay foolish。吃饱了血液都流入胃里了，自然疲劳。再说说睡觉的问题，每天早上起早点，别赖床。早上躺在床上晨勃，人就容易胡思乱想，起来做点有意义的事，学习或锻炼。伟大的禁欲主义者印度圣雄甘地说：“让自己工作学习到十分劳累。”累了之后，倒床就睡，也没精力去想别的了

我们现在常说欧美人，美国佬开放。但我看看那些出名的老外反复强调成功者的品质之一就是能抵制诱惑。他们知道要用脑要拼身体时不能那个什么，所以我们在脑力在体力上总是比不过他们

很多人会问**究竟会不会产生白发。好像医学界还没有确切理论证明二者有必然联系。我认为长白发的大部分原因是由于精神压力，熬夜和次数过多。次数不多间隔时间较长自然不会长白发，因为至少身体有个恢复过程。如果你次数多间隔短，每天因学习工作又不得不熬夜，那么你其实就是在“透支生命”了。还有就是精神压力过大。有些人虽然也（和谐），但他不感觉有什么危害，也不觉得有压力，所以也没什么白发。来到本吧的同学都是已经认识到其危害了，也为不能戒除而痛苦，由此必然导致压力过大。如果头上已经有白发，那就应该意识到事情的严重性了，心理上和生理上都已经出了问题

“淫欲减寿”。我不是哪个宗教的宣传者。我国古代人寿命短，现在人说那时候伙食不好。这不是原因。你想想我国古人大多十几岁就结婚了，能活得久吗？再看看现在那些允许十几岁就结婚的国家，哪个国家人均寿命长了？薄仪十几岁开始跟宫女**，他一辈子没小孩，活六十岁就“驾崩”了。蒋委员长，也好那一口，四十多牙全掉了，头也秃了，后来戒了，活了很久。我国唯一一位最长寿的皇帝乾隆，他就说过他长寿是因为戒了色，后宫佳丽三千而不动心。

我常听爷爷奶奶们劝告孩子要忙学习忙事业，迟点结婚。这是善意的教导。但他们为什么这么说，因为有一次我无意中听他们说：“小孩肾还没长好，到三十岁结婚最好，那时肾才发育完全了，否则活不长！”已经有了长期不良习惯的同学们应该警醒了！否则连70岁都活不到。我们的老一辈们活了几十年了，这种事见的太多了，身边这种例子他们见得太多了。但不要灰心，老蒋和甘地都算个典型，他们能戒得彻底，所以也就能过得了六十七十这几道坎了

没人顶吗？不要让偶失望啊。很多人问戒了后怎么恢复身体和记忆力，有人想知道吗？

我看到吧里有很多朋友发贴，每次希望将自己的一些经验感悟拿出来分享或发贴和大家一起立志共勉时，结果只看不回，贴子就沉了。所以希望各位以后看贴时能留下一两句加油鼓励的话，你们的一两个字会给发贴人燃起很大的希望，成为莫大的鼓励

11楼朋友说的没错，做起来确实是是难上加难。所以光靠一种方法是行不通的，需要大家共同献计献策

对于一些已经因为恶习而使身体遭到伤害的朋友所发的贴子，大家应该支持，只有这种现实的活生生的例子才能让更多人迷途知返。但这种贴子却最无人问津，希望能引起共鸣

感觉精神不振就喝茶，别放太多就行了，还有一遍水要倒掉，灰太多

加油，重在养成习惯。手yin是习惯，戒色也要变成习惯

刚才说过，戒除不能只靠一种方法。具体措施因人而异，你身上见效的到别人那里也许一点用处都没有。最基本的应该就是自信加分散注意吧。没自信什么也办不成，更别谈戒色。至于分散注意的方法很多，经常听到的是什么确立目标啦一心向善啦，但做到的没几个。道理很简单，你们想想，那些不好色的人都很难做到的东西，在欲望中挣扎和徘徊的人难道能很轻易做到？强烈推荐的最简单方法是来此吧对各位难兄难弟们说些鼓励的话，对别人是激励，对自己也是鞭策。

很多同学戒了又犯，犯了又戒。发了就沉，沉了又发。实在是无益的举动了。不如尝试去支持别人的贴，去鼓励别人，这会产生一种良好的心理暗示。你在帮助别人戒时会产生快乐，同时也帮助了自己。我这并不是什么公德因果理论，只是我们应该利用这种积极的心理暗示，尽量减少无益的举动

这个社会，纵情声色，物欲横流。马路上那些低胸黑丝，还有手机电脑电视里的那些信息。到处都是诱惑，躲也躲不掉。是否有时气起来想把手机电脑给砸了，想把自己给废了，那就大可不必了。科技是双刃剑，只怪自己不会利用它

点击量突破520，我爱你们！有一次输入验证码时总错，最后来了个2B2B就成功了，坑爹啊～

刚才是L5ML，不小心看成了LZ ML。成心跟我过不去吗

有人问好色人会“变丑”吗？我的回答是肯定的，但是不要失望。很多兄弟说“相由心生”，那是佛家理论，我不好妄加评判。但至少你常邪思或邪yin，身体水分流失的太快，头发干枯分叉，暗淡无光泽。第二是前面提过的脱发掉发。第三人自卑，感觉抬不起头来。尤其是sex幻想久了，真接触到女性时会害羞，不敢正视。长期下去就是枉自菲薄，自暴自弃。第四肾虚导致口臭，口臭未必肾虚，肾虚定有口臭。第五内分泌紊乱，长痘长疮。第六皮肤干燥暗淡，不如常人般红润。第六牙齿松动，这一点很多人未必同意，说自己牙口好的很，吃嘛嘛香。但我要说我认识的一些特殊工作者二三十岁就开始掉牙了，你只是还没到时候。如果你平均一天犯个一两次，跟那些人平均每天接客数量其实也差不多的。所以综合以上几点，我们感觉好像一个人好色后就“变丑”了

睡觉了，对明天的生活充满希望！（熬夜＝自残＋慢性自杀，诸君应慎戒之）

每天对于大家来说都是新的一天

戒色语录：1.色不能戒，业不能成。2.挺胸抬头向前看，戒色戒撸求心安。3.君子之于色也，不可不戒。4.子曰：“君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色。及其壮也，血气方刚，戒之在斗。及其老也，血气既衰，戒之在得。”5.身体发肤，受之父母。色不能戒，愧于父母。

浑身无力未必和好色有关，还有其他可能的原因。比如意志比较消沉的人，总是感觉无力，二是睡眠时间过短的人，三是身体缺乏某些营养的人。无论是哪种情况引起的无力，好色都只会加重这种状况！

戒色从小处做起，从帮助别人中找到快乐，从学习工作中找回激情，从言语上杜绝色。最后一点很重要，古代的圣人先贤们都很强调这一点。把sex的事称为“OOXX”“叉叉”“啪啪啪”“打炮”“打飞机”“打手枪”“撸管”……你们觉得很有趣吗？如果觉得有趣，那你戒色不成也就不奇怪了。首先你在对于色的态度上就已经出了问题

谢谢

已经掉发白发的同学不用急，还是可以补救的。方法一：吃黑色食物，诸如黑豆黑芝麻，不要买什么黑芝麻糊，那些东西现在做的很假，最好是吃黑芝麻粉。还有现在是冬天，吃黑芝麻上火，等夏天再补，可以先尝试黑豆。黑色食物补肾，肾好头发当然好。方法二：隔夜茶水，绝对经验之谈，本人已试，坚持用隔夜茶水洗头，头发会长得特别快。但是冬天水冷的很快，不如夏天。因此建议睡前用保温杯倒上开水泡茶（茶当然是白天喝过几遍的），然后盖上瓶盖。坚持下来十五至二十天即可见效。

回38楼：18

身体本来就虚，每天还做剧烈运动，不是适得其反吗？有氧运动最佳，跳绳乃最简洁方法。没绳子就模仿跳绳的动作原地跳。次数别太多，一次来个七八百下，可能吃不消，比如先跳个两三百下，试一个月，逐月再加。注意声音小点，不然楼下大爷大妈找你吵架我就可管不了了

大家说说自己染上恶习后的切身体会啊，吧里有些朋友出于好意，但说得太吓人，会给很多人增加思想负担。求各位朋友说说亲身体会

手yin会长不高？这个问题我也算比较有发言权，我从身边人那里就可以知道答案。你的恶习染上的越早，发育得就越迟缓，甚至停滞。身体里的精华都给你排出去了，哪里能长呢？但也不尽然，有些人是身高已经长到1米7,1米8后才开始染上的，所以还能长点，但很明显，你本来可以长的更高的。不要盲目求高，小平同志就不高，人家可是一把手。现在的萨科齐，梅德韦杰夫，都不高的。

戒色语录：6.宁肯戒得半步生，不肯纵欲半步死。7.明天再早也是迟，今日能戒犹未晚。8.无欲则刚！有欲，焉得刚？9.每天我要做点好事，再起码不做一些我并不想做的事。10.欲望是软肋，是破绽，是致命处。人的堕落，就是从欲望开始的

问：眼睛下陷和手yin有关吗？答：近视眼眼睛都下陷，还有就是长期睡姿不正确，肚子贴床睡，眼球受到枕头压迫，长期当然陷下去了。每天早中晚都要眺望远方，比如远方的树天上的鸟什么的，眼睛左右各转二十下，上下移动二十下，几个月下来不仅度数可以降低，眼睛也可以恢复神彩，也不凹了。但继续手yin熬夜效果就不会明显了

问：我现在每天都跑步，能恢复身体吗？答：详见41楼

这是和谐社会，只能说你别看电视，少接触网络什么的

不好意思啊，我也没经验。关键靠自己，要下决心。整天弄得自己萎靡不振肯定是不行的。戒不掉的话你天凉快还是别出门了，我担心你会受不鸟啊

谢谢大家支持

我的也不细哎，大腿太细易得糖尿病＝。＝

多做腿部运动，可以减掉多余肥肉。但做多了肥肉虽没了，肌肉发达起来大腿还是很粗了。你又不是女的，怕什么

戒se的人，在下一次yin欲侵袭你时，你还能想起父母为你操劳的形象，你还能能想到你未来如何颓废如何贫困的样子，就算是有进步的了。人在这种时时往往脑子一片空白，任欲望驱使栽进那不可自拔的深渊

会

老一辈人都说男孩子可以长到25，我爷爷确实是在18以后才猛长的。所以各位赶快戒吧，为了身高搏一次



少熬夜，具体方法上百度搜搜，很详细的

开心果是个好东西，主治肾虚腰冷，阳痿，脾虚。诸如西洋参一类的食物虽然也补肾，但脾虚者却不宜食用。

现在吧里很多朋友问的问题都是恢复保健身体的问题，我去过几次“养生吧”，那里面有很多养生知识。但就是广告很多，推荐大家看一看吧

早泄者缺镁，香蕉，花生，土豆都含镁。

为什么鸡蛋，鱼子，坚果类食物为什么营养这么丰富，正确食用几乎百利而无害？道理很简单，这些东西里都富涵了动植物的精华，动植物们把自己最好最宝贵最稀少的精华都给了他们的下一代。你每天手yin，把你身体里的精华都给排出去了，就算吃再多这些东西，也不能全补回来。你想想，人是自然的精华，精华的精华都不要，那些动植物的精华能和人的精华比吗？况且买还要花钱。所以，各位还是清心寡欲了吧，有益身体还能省钱

人的正常生理欲望是很容易满足的，心理欲望却可以一直膨胀。有人说在极端纵欲后，比如找不同的异性让你一直不停地**，你就会产生厌倦感，确实是有道理的。因为只要心理上没有渴望，生理需求甚至可以忽略的。溥仪后来对男女之事一点兴趣也没有，尽管那时他仍然很年轻

谢了

77楼的问题我无法回答-.-

为了防止再犯，戒网戒手机戒电视也是必要的

谢谢支持

你说的我有点不好意思了，呵呵。我觉得任何不良的习惯心态都可以通过注意转移法解决，刻意的去戒没有一个人能成功的，吧里有一个精品贴谈了洗脑的问题，戒色就是要给自己洗脑，把大脑先格式化，再装进一些积极健康的东西，比如可以将精力用在学习，运动和养生上。人脑有个“渐进式的遗忘过程”，只要长期忘记自己会手yin，忘记自己有恶习，久而久之就能比较轻松的戒掉了。就象我一开始所引用的那句话，年轻人刻意的去禁欲是不会成功的。整天为自己有欲而苦闷而纠结，最终只会使自己陷入自怨自艾的深渊，进而精神崩溃。

呵呵，算不上心得。只能算经常观察，经常思考吧

我每天也赖床的. 至于还能不能长的情况我也不太了解，不必刻意追求这些东西，否则怎么戒色啊-.-

