关键词：戒除,自动,孩子,sy,切记,彻底,人体,遗精,一般,欲望,不可,正常,惟恐,恢复,中医,很多,问题,方便,睡觉,义理,
大家好，常有孩子问我关于

的问题。特彻底总结出来，这样可以帮助到更多人。

大家一定仔细看了，最主要的戒断反应基本都写了。至于一般的小的戒断反应那不写了，大的都能好，小的轻的当然更能彻底恢复的。



对这情况，很多孩子都遇到，一般的戒除方法都用了，没任何办法降伏欲望！

其实方法很简单，就是和其他孩子一起戒除，多来戒色吧 sy后遗症治疗吧帮人，回答自己知道的戒色知识，认真帮助其他孩子戒除。只要是认真负责帮人的，必然做后感到身心舒畅，内心充实而快乐，自动没手的想法和欲望的。并且这样的好事要每天都做，这样自动行成良性循环彻底戒除的~！这就是根本的方法，切近相信并去实践！！我这里戒除的孩子我都要求孩子这样做的，落实好的孩子都一次性戒除的！

另外，其他孩子告诉我，他在学习上或生活上帮助其他孩子，也感到大快乐，从而没手的想法的！

至于一般的戒除方法我不多说了，比如俯卧撑 运动 转移注意力等都可以用的。



这种心神不定而恶心的念头很多的情况，只有通过行善生出正气，心神才能自动干净而安定，那时你一想当黄的东西必然都感龌龊的~这是自然的转变，很多孩子都体会到了！

养浩然之气而不动心，这是最根本的，

具体方法则参考1中所说的方法，具体这样去做，自动

，行动第一，一定落实我说的行善 去恶。

很多孩子没戒除时没遗精或很少遗精，一戒除则遗精很多，甚至2天就有一次。

对戒除而引起的遗精问题，我这里专做这个运动，只要按要求做，一般都有很大效果的，收益的孩子很多了，切记按这样的要求去做：

，切记，切记！

遗精一个月3次内是正常的。超过4次就偏多了，如下运动，经过好多孩子的检验，认真做，对戒除sy而引起的遗精多的情况，很多都是有用的：



很多孩子本来欲望很强，结果戒除一段时间后，反而无勃起了，

！其实这是人体正常潜伏阳气的好事，以前你整天都在那里透支身体，人体没时间修复，现在终于人体有修复的机会了，于是就帮你收纳阳气到肾中，好好修复五脏六腑的透支了！

所以遇到戒除后反而无bo起或bo起反而不好的情况，孩子们不用恐慌，这是正常事，过一段时间自动有晨bo并且逐渐坚挺的。恢复bo起时间一般半个月到几个月不等。

：早xie 阳wei 不疼的前列腺问题也自动逐渐好的，一般几个月到一两年不等



这些反应全不用管，是戒除sy后人体内在阳气生出来了，但还浮在上面，没潜伏到肾中的表现。过些天则人体自动帮助你潜伏的，这些现象自动逐渐消失的~那时身体健康就上一个层次了。

已经遇到这样乱吃药的孩子了，那身体恢复就慢很多，甚至身体被害，出其他健康问题！

很多孩子没戒除，睡眠不好，但戒除后一段时间内反而更差；或本来就很差，戒除后也差；或本来睡觉还可以，戒除后一段时间反而不好了。

遇到这情况不用害怕，是人体戒除后生出的阳气浮动在外面还没潜伏的表现，

而且越来越好的，注意点如下：

一：不可心急，心一急更睡不着，认清我上面说的要点，自动心平气和对待。

二：睡不着没关系，只要调整好呼吸，尽量少翻身，安静的躺在床上，这就是很好的休息了。

最怕是展转难眠，想东想西，没事找事，甚至硬让自己烦躁，这就走到恶性循环里去了，切记纠正了。

三：白天可适当慢跑，能力范围内，不要过头，对睡眠有用。

，对睡眠非常有用，这个可促使心肾相交而睡更好的。左右脚可轮换着单脚独立站，

，这样效果更大！一天可多做几次到十几次，每次几分钟就可以，很方便！



1）戒除后，小便一段时间内臭，有气味，有泡沫都是正常的，是人体正常恢复过程中的新陈代谢，放心吧；

2）大便是放臭屁的便秘，一般要求孩子少吃肉，多吃几天青菜萝卜饭，自动逐渐就好的。戒除后，一般配合适当运动，早睡觉。大便自动逐渐能正常的；

3）大便时jiji排出淤浊块状物那也是正常的新陈代谢，一般几个月后自动消失，而且身体内在浊物就排掉了。

尿频 尿急 尿有余沥的问题也自动逐渐好的，可放心。



对于1），请直接参考1 2 6这三点说的具体去做，自动就转化过来的，同时多接触自然，培养艺术修养，也很有用的，

，多看美好大自然，作用也很大！

对于2）某天小便多，口渴喝水多，不用管他，这是人体的代谢，正常小便以及补充水分就可以，逐渐人体自动上更好的健康层次的。



恢复是缓慢而效果恒久的！所以要有耐心，一般情况恢复几个月自动见大效果的，一年多则很多都彻底好了。

当然如情况严重，那适当配合中药适当调整，拨转趋势，这也重要的，但最后还是靠人体自动恢复的，不能依靠药物的。

平常常遇到孩子动不动要我给他药吃，其实一般的问题人体都能自动恢复的，不用吃药的。所以不严重，不急性的问题我都是不给药的，要人体自动恢复就可以。

小部分患者确实遇到这问题，一般孩子则头发直接更好，没这个脱去旧的头发的明显过程的。对这情况，一般可肯定是人体去旧换新的标志，不可心急，逐渐头发必然长起来了，吃匀三餐，早睡觉，不可有房事，作好上面说的9点很重要，一般人体自动好的。

因为脱发这点

，所以特在这里也提出来。

当然，如果确实是严重的脱发，那配合适当的中医药治疗也是需要的，一般则自己恢复就是了。

最后，提两条：

这不仅为你自己的健康，也是为家人 朋友的健康！同时学好了，在养身方面也可帮人，当然另一方面，切记不可本事不够而随便给人看病，本事不够，随便出注意，是要害人的！好事也成坏事，切记。

特推荐

任堂主自己是临床传统中医，很好的；他写的这书是从专业中医的角度来写保健的，写的通俗易懂，没任何中医专业知识的人都可看的，建议大家可去买来看。

把上面第1 2条说的根本做人的道理都落实到实处了！那人生必然顺利健康幸福了。

切记敬行天道不已，吉祥自来的！

为广度有缘，特推荐4本书，前两本是讲中医根本的；后两本是讲天道的，传统圣学的精华都在此，想深造的朋友一定去认真修习：

（请看李俊先生 杜少辉先生加诠解按的版本）刘先生是刘止唐先生的第6个儿子，是止唐师的再传人，因为刘先生有内在的修炼，所以他的治病的境界是不可以任何庸俗的套路来概述的。书中的治疗大法以坎离阴阳互宅并相济互生为根本，

同时重视通阳护阴，重视心阴，心火，肾阳，肾阴，肝木，肺金，中土的整体调整，以中和之道来治病，这是中医真正的天道，也是尽人合天，天人合一之道。

这书是是中医真正的归宿处，归一处，达本处。所有的医术最后都要归结到这书的医道上来。

这书是给大家理中医思路的，用五行六经表里通达升降气机的大法治疗病，是中医入门处！



这是我在百度知道回答问题以及实践治疗sy后遗症的阶段性小结，大家可参考，切记落实到行动！

1，sy必须彻底戒除，否则影响你身高 体重 性格 心理 健康 记忆力 智慧 青春痘 虚汗 盗汗 脱发等各方面的。

2，戒除的方法是：一有手的欲望了，那立刻做俯卧撑，做到彻底累了，趴下了，自动就没手的欲望的。切记每次有欲望的时候，都这样落实。那自动彻底戒除的。戒除以后，一个月有一到两次遗精或没遗精，都是正常的。

另外，跑步 转移注意力 发展自己的兴趣 其他体育运动也都可以的。但俯卧撑是最根本最重要的，随时都可做的，切记落实。

3，晚上10点前要睡觉,越早越好。这对你的身体健康非常重要哦。每天都适当运动，比如慢跑，吃匀三餐，新鲜蔬菜搭配新鲜肉类最好。同是不吃或少吃冰冷的或辛辣的东西！特别是冰冷的饮料，更要少喝或不喝！能力范围内多做善事，多改正自己的过失，违背良心的事则一件不可做。那你的人生会很顺利的！

4，任何黄的东西不可去看一次！全部要扔掉和删除掉，切记了，否则就是垃圾了。也必然被勾引而前功尽弃。 把上面的要点仔细看3遍，认真落实，一般100天就有很好的效果，一年后身体一般彻底好的。

另外，任何适合自己的方法都可用的，比如有个孩子有欲望就骑自行车，结果彻底戒除；有个孩子有欲望就回答问题做好事，结果欲望都化掉；有个孩子有欲望就不在家，去外面运动，则彻底戒除。如此等等方法都可用的，贵在自己总结和实行，戒除则是第一位的！



：

人生在世，贵尽忠孝节义等事，方于人道无愧，可立身于天地之间。若不尽忠孝节义等事，身虽在世，其心已死，是谓偷生。凡人心即神，神即心，无愧心，无愧神，若是欺心，便是欺神，故君子三畏、四知，以慎其独。勿谓暗室可欺，屋漏可愧，一动一静，神明鉴察，十目十手，理所必至，况报应昭昭，不爽毫发。淫为诸恶首，孝为百行原，但有逆理、于心有愧者，勿谓有利而行之；凡合理、于心无愧者，勿谓无利而不行。若负吾教，请试吾刀。



敬天地，礼神明；奉祖先，孝双亲；守王法，重师尊；爱兄弟，信友朋；睦宗族，和乡邻；别夫妇，教子孙。

时行方便，广积阴功：救难济急，恤孤怜贫；创修庙宇，印造经文；舍药施茶，戒杀放生；造桥修路，矜寡拔困；重粟惜福，排难解纷；损赀成美，垂训教人；冤仇解释，斗秤公平；亲近有德，远避凶人；隐恶扬善，利物救民；回心向道，改过自新；满腔仁慈，恶念不存。一切善事，信心奉行，人虽不见，神已早闻，加福增寿，添子益孙，灾消病减，祸患不侵，人物咸宁，吉星照临。

若存恶心，不行善事：淫人妻女，破人婚姻；坏人名节，妒人技能；谋人财产，唆人争讼；

损人利己，肥家润身；恨天怨地，骂雨呵风；谤圣毁贤，灭像欺神；宰杀牛犬，秽溺字纸；

恃势辱善，倚富压贫；离人骨肉，间人兄弟；不信正道，奸盗邪淫；好尚奢诈，不重俭勤；

轻弃五谷，不报有恩；瞒心昧己，大斗小秤；假立邪教，引诱愚人；托说升天，敛物行淫；

明瞒暗骗，横言曲语；白日咒诅，背地谋害；不存天理，不顺人心；不信报应，引人作恶。

不修片善，行诸恶事，官词口舌，水火盗贼，恶毒瘟疫，生败产蠢，杀身亡家，男盗女淫，

近报在身，远报子孙。

神明鉴察，毫发不紊，善恶两途，祸福攸分，行善福报，作恶祸临。

我作斯语，愿人奉行，言虽浅近，大益身心。戏侮吾言，斩首分形；有能持诵，消凶聚庆。求子得子，求寿得寿，富贵功名，皆能有成，凡有所祈，如意而获，万祸雪消，千祥云集，诸如此福，惟善可致。吾本无私，惟佑善人，众善奉行，毋怠厥志！



慈悲，仁也；仁，人心也，天理良心也。凡人必有仁，然后念念事事，惟恐不知人好歹；一言一动，惟恐得罪于人。至于忠孝友悌，大伦所在，其不忍一念相欺，不敢一念怠肆，更无待言矣！仁也而曰大慈悲者，由一念以及于念念，由一事以及于事事，俱是此不忍人之心。所谓昆虫草木不可伤，尽其性以尽人性物性，参赞化育，皆以此为根本。

广大，谓度量也。古人云：“有大量者，始有大福。”量小者，居心狭隘，见理不明，气质刚躁，止知有己，不知有人，止徒利己，不顾损人，自恃而不服善，自私而不谅人，自小而不容人。能有度量，必自平日反躬自责之人，一言一行，惟恐不合乎理，损伤于人，刻刻检点自己不是，虽外人怒我詈我，十分亏我，多不理他，止是自家反躬自问，问心无愧了，任他无理相加，都全然不理。至于君父大伦所在，以及兄弟朋友，犯而不校，更不待言矣。



方便者何？敏于事也，勇于义也。人世相与同居同游，同往来晋接，无非五伦中人。五伦中人，有尊卑大小、贵贱亲疏、贤否远近之不同。如君父母，至尊至亲，竭诚竭力，敬慎服事。君亲而贤，能象其贤；君亲而不贤，匡救谕谏，能干其蛊，做得十分周到，至使其君亲为圣人，忠孝事业，做到无古无今，此臣子分内之事，不足为功。凡事君事亲，十分周到，不得言方便也。此外弟兄朋友，其中亲疏厚薄，贤愚是非，断不能一同而视，事兄爱弟信友，先自家各尽其道，爱之敬之，不欺不苟，久久不变，不管他说我是非，我止尽其心，尽其道，求无愧于我心。若他有事，止要不悖义理，则真心代劳，尽心尽力，委曲成全好事，此便是方便之道也。但事有难易，境有丰啬，时势有常变顺逆不同，虽当方便，也要斟酌义理情事，必不可一概冒昧而行。至于从井救人，危身辱亲尤非。所以古人云：“力量做得来的，尽其力量；力量做不来的，亦必用心周到。”此所言者，谓事情大理所关也。若夫平日检身修德，一言一行，一步一趋，随身方便，其事难以枚举，其功亦简而易行。止要肯留心，不怠不肆，便可处处方便。如行路见一木一石碍脚，恐妨人行，去之；饥寒困苦，一切不佳之事，惟恐人有；饱暖安全，得意之事，惟恐人不周全。一日之内，斗室之间，无处不可方便。此两字实心奉行，仁义二字，都在其中矣。

如何清浄？见财不贪，见色不爱，一念一事，不纵情悖理皆是。止知安分守己，勤职业，修心术，念人生万事，总由天命。天之爱人者，止此天理良心。我念念不失天理良心，事事体贴而行，无论德行道艺，择一合义理者为之。如耕读商贾，专心学习此艺，勤而不懈，俭而不奢，廉而不贪，专而不分，又念念检点，不肯一毫亏损天良。如此无论何事，俱可以谋生度日，此即俗所谓靠天而行也。人心妄想无穷，不可任心行事。止要一生不受饥寒，仰事俯畜，可以粗足，便是第一美境了。至于富贵荣华之人，彼有积累善德，上天方才赐之福禄，我无他积累，如何妄想与他一般？果然存心恬退，时时芟除妄想，则久久习为固然，无论贫贱困苦，都安心住下去了，此乃寻常人刻持私心，勉强学为清浄之法。若夫读书明理之人，能存心养性，履仁蹈义，内而涵养有功，久久鄙俗之见自消，外而动循礼义，久久美恶之情浑忘，则必有静存动察，始终本末之功。圣人非道非义，一介不取予，万钟千驷弗视，由斯道也。此清浄二字，上之则希圣希贤，敝屣天下；中之则有守有为，行藏不苟；下之亦云水心情，无处不可自适。是在人自为之，而自勉之耳。

和者，恩谊浃洽之谓也。以其上而言，修于身者，喜怒哀乐皆中节，是天下之达道也；措诸世者，天下中国如一人，是覆载之宏深也。此和之至者，非圣人不能。以其次而言，五伦之内，各尽其道，各得其所，恩明谊美，情义不相乖离，此和之切要不可无，亦人之所当尽者。再次则不忍为不仁，不敢为不义，小心敬慎，平心静气，惟恐伤人，惟恐偾事，惟恐取祸，谦虚忍让，纵有大不平大不堪之事，大可恨大可诛之人，也置之不问，将自家好胜、好强、刚躁之气，极力柔服下来，故曰柔和也。“宽柔以教，不报无道，君子居之”，此之谓也。不然，柔之一字，乃不好字面，善柔也、柔奸也、柔弱也、柔佞也、柔靡也，安得而为之？凡人不能忍辱谦让，俱是血气刚强，心情躁暴所致，故柔其气以从理，和其情以同物，然后伦谊可以浃洽，动履可以无灾。

右五言，本佛道书中语，而其义理，实与圣人之道无殊。圣人言行，不外乎此，即四子六经，名贤议论，亦不外乎此。但世人忽而置之，迂而笑之，甚且以为异端而辟之，是以学圣学贤，无从入手。愚尝举以训门人，谓此五言，乃学圣之局量，必先有此五言心思，实行五言义理，然后可以希贤希圣而希天，惜乎遵行者罕。今老矣，不得已书示儿曹，以为一家之授受云尔。

戒色吧我一般每天都来的，希望真能帮助到更多孩子，大家也可去sy后遗症治疗吧看精华帖子，那里我是吧主，按那里我说的做吧。同时如果确实身体有大问题，那也可在那里顶置的帖子具体说身体问题，确实严重的，我会做相应回应的。



大家好，新年好，健康，顺利，幸福，行善去恶，改变命运。

也希望有更多孩子能看到这个帖子，可从中收益。



你好，你的回答没显示，这里回复你。

小便的调整是正常的，人体在不断恢复，继续正常彻底戒除了，必然你的一切都更棒的，彻底戒除sy，不看黄的，彻底调整好生活习惯，同时多去sy后遗症治疗吧多看精品区帖子，按那里说的彻底做好吧。

@乱世情家  没破，继续正常恢复吧，放心，自动更好的。

彻底戒除第一，另外，遗精一个月三次内正常的。



你直接发头发照片上来，我确定是否严重。



具体这里说吧。



你好，你具体这里说，我看下。



具体这里说了。

具体这里说





太可怕了，你想害惨自己吗？居然一天睡5个小时，那真要害惨人的。你白天学习还会有效率吗？？？这是最愚蠢的行为！一定尽力早睡觉，必须的！尽力睡足8小时，必须的！10点半前睡觉，不行那也得11点前，必须的！早上睡到7点左右吧，那比较理想，不行，那就6点半。总之，给我睡足了！

还有sy永远彻底戒除，不可看黄的。

最后强调：绝对不可干这种没效率又大大伤害身体的事了，切记了！

其他看到的高中孩子都注意，必须早睡觉并且睡足！否则白天没效率，一切都是零，得不偿失~！必须作好的！

bo986176983：

@bo986176983 你好，你仔细说你问题，去sy后遗症治疗吧新问诊单说，这里我看不到你说的。

