关键词：网友,天清,地宁,生命,YIN,ng,发胤,刺胤激,自己,老师,男女,入静,烦恼,兽胤性,控胤制,动物,正常,很多,能量,空虚,
导读：抵挡不住的诱胤惑，是内心没有看透的幻觉；如胤饥胤似胤渴的欲胤望，是身心未转胤化的能量；强烈刻意的压胤制，是下一轮爆发的铺垫……理性的强胤压却抵挡不住兽胤性的洪水，为何？

网友甲：人性一懈怠，就开始放纵，放纵是最容易的，控胤制不住，兽胤性就出来了

天清地宁：兽胤性不是靠控胤制的。兽胤性本身就是一种低能级的生命存在状态。人放逸散乱发胤泄，就是把自己往动物畜胤生层面下滑，这个过程是痛快的----快胤感开始痛苦结束，所以叫痛快

网友乙：总是处在高能级也不大能吧？关键是有时候诱胤惑太大了

天清地宁：诱胤惑源自内心的幻觉

网友乙：如果没有欲胤望，和女人打交道不困难吧？她们靠感觉的，总是那么强胤硬，也不好吧？有时候真是没办法的事情呢。

网友丙：要随机应变

天清地宁：女人本身也是自己心理一个念头，追问自己哪个何谓真正的男女？

网友甲：那男女如何相处 ？

网友乙：可是如果没有那种念头的话，和女人交往，感情就没那么好，婚姻就是把夫胤妻和为一体的吧？

天清地宁：君子之交淡如水，小人之交甘若醴

网友甲：那是不是男人不能找胤女人了   ？

网友甲：连结婚都不行呢   ？

天清地宁：没人不让你结婚

网友丙：上帝教胤导，不结合的倒好，如果控胤制不住欲胤望的话，还不如结婚算了。以免控胤制不住乱来

网友甲：同意，我还是觉得要把握度。不要放逸，不要外遇，不要嫖娼

天清地宁：呵呵 理性是这样的，但是实际上自己身上那团肉不听使唤

网友甲：经常下胤半胤身思考问题。现在的激素也对人的身胤体起了催化作用，还有现在女人穿着暴胤露，其实就是放逸。现在小孩子都早熟，媒体的宣胤传，耳濡目染，都在改变小孩子的价值观了

网友丙：佛曰：人生在世如身处荆棘林中。心不动，则人不妄动 汝不可淫，汝不可贪，汝不可妒，汝不可浪费，汝不可沉沦

天清地宁：“不可 不可……”哪里有压胤迫，哪里就有反抗

网友丙：恩 有道理，顺其自然最好

天清地宁：靠自我恐胤吓能真正解决自己肉胤体那堆欲胤火？？显然是自胤欺胤欺胤人吧

网友丙：那应该怎样引导啊，欲胤望来的时候，很麻烦，深呼吸，洗冷水澡？

网友丁：老师好[图片]

天清地宁：你好

天清地宁：“网友丙：那应该怎样引导啊，欲胤望来的时候，很麻烦，深呼吸，洗冷水澡？”——愚人方法也

网友甲：男人最好去运动，消耗点能量

天清地宁：只在自虐身胤体

网友丙：转移注意力是个好办法？[表情]

网友甲：不要有欲胤望就去寻找刺胤激，欲胤望一旦被点燃就难以扑灭

网友丙：早上醒来的时候，很难受，就是没想女人也那样的

天清地宁：打坐站桩修胤道的过来人就明白——过量运动也好，xìng交也好，都是追腥臭的蚊蝇的短视行为，不懂得真正享受生命自在之乐。很多修行的人盲目禁欲更是走向极端愚昧，以为修佛是虐胤待身胤体，压抑欲胤望

网友甲：怎么解决这个问题   ？

网友丙：怎样享受生命自在之乐

天清地宁：呵呵 我网站文章讲了很多，最近更是在网络课堂深入探讨，并且引导大家每次课后入静去体胤验

网友丙：修心，修心，可是不知道怎么弄。我看了很多，也懂那些道理，执行力就是不行

网友丁：欣喜莫名，一点点拨亮灵魂深处的芽尖和绿色[表情]

网友戊：赞[表情]

网友丁：[表情]每天睡前听着老师的引导入静一会，有助睡眠

天清地宁：体胤验过这种身心清静之自在之乐，反观现实世界各种林林总总的现象--性放纵也好，禁欲也好……都是自虐，“我看了很多，也懂那些道理，执行力就是不行” ---执行力不行其实根源在一知半解，自以为懂 其实不懂



网友丙：怎么样才能真懂？

网友庚：老师所讲 是不是要顺其自然

网友丙：也许吧，我再去看看怎么体胤验自在之乐

天清地宁：顺其自然--这个自然不是欲胤火的自燃，而是回归生命本然

网友丁：怎么样才能真懂？——我想应该首先反复去看，反复去听

天清地宁：网友丁，最近听课和听光碟入静有何心得，你也是曾经在烦恼苦海转悠过的

网友丁：现在每天晚上睡前都要或站桩或打坐，有时候是听课，有时候是听入静导引，只有这样才能睡得踏实，连梦也安祥。如果有一天没有打坐，或者是跟人聊天生了烦恼再去睡的话，又难入睡，梦里也折腾

网友庚：老师，我经常的会有一些奇怪的想法。比如：生活中某个人对我不顺，就会幻想打死他，然后就是一连串的假象很是困扰

天清地宁：把暴胤力倾向作为正常，典型的扭曲人性心中的生命能量被你扭曲了

网友庚：上次因为每天都在群里看到，**、抵胤制日货，我幻想着，结果我把我的车抵墙上了。真的很担心会有一天控胤制不了自己的情绪

网友丁：看来你是被自己骗了，你不要太相信自己，最好是以老师的话和文章作为自己的行为准则

天清地宁：你心中充满了动物兽胤性的躁动---那是过去的幻觉积累

网友丁：只有这样，你才能从烦恼里走出来，顺着自己的意那只有烦恼哦

网友庚： [表情]

网友丙：我有个意见，老师你的网址21ctcm.com.cn很难记住，我每次都是搜索 “天清地宁” 才找到的

天清地宁：21ctcm--21century chinese traditional cultue marketing；21century is the era of chinese traditional cultue

网友丙：哦 这样就好记了

网友丁：真的哦，当烦恼升起，告诉自己感知到了，然后去找老师对此的文章来对治，用智慧的风吹散烦恼的雾，然后过一会儿就好啦，我就是这么做滴，很受用！

网友庚：是吗 谢谢

天清地宁：每张光碟都有两个入静导引，听完课入静，每日化掉自己过去历生历劫积聚的身心垃胤圾，转胤化为生命智慧光胤明之火，YIN欲能量自然转胤化为照亮自己照亮他人的火把能量，其中的身心愉悦哪是世间贪图YIN欲发胤泄快胤感的男女可以比拟的呢？所以人跟人不一样在哪？在觉胤悟

网友丁：珍惜师、道，才是最珍重生命的，真正的幸福之源

天清地宁：各种为YIN欲辩论的人 其实都是掩耳盗铃而已。什么把握度 什么欲是人的本性 YIN欲是人繁衍的根本……林林总总胤理论，无非一句话，为自己继续享受YIN欲快胤感找理性依据，其实冷静想想---哪一个男女在YIN欲发胤泄后不是内心有一种空虚呢？这点生命理性观照不就是实实在在告诉每个沉迷SE欲的男女，自己在浪费自己的生命精华能量。找不到生命真胤相---心理空虚---YIN欲发胤泄---更加空虚---追求物欲刺胤激---压力加大—发胤泄……恶性循环

网友壬：不快乐吗，人的生命本然不是欲胤望吗

网友丁：]瞬间的快胤感带来的是长时间的能量不足，的确是能体会到的

天清地宁：世间有人把这种恶性循环作为人生之常态，这也是一种人生态度。一种甘愿堕胤落做动物找刺胤激的人生态度

网友庚：那男女之事算不算正常？

网友丁：沉缅其中的确能造成未老先衰和各种病症，失去生命的活力

天清地宁：但也有人在那种YIN欲发胤泄后的莫名空虚中反省---也许生命中有更高的境界体胤验，于是也就有了一些人的生命探胤索之路

网友壬：那男女之事算不算正常？

天清地宁：哈哈 连续几个追问——那男女之事算不算正常？也是一种内心恐胤慌的掩饰，明明上面在细细分析不同人的生命循环



网友丙：客观的眼光 看待事物

网友丁：老师，我发现恋爱其实是很耗精力的，最近我观察一个热恋中的女孩，发觉她的体力和精力都是下降得厉害

天清地宁：所谓客观不过是大多数的人认定的标准而已，与宇宙生命的真胤实运行规律无关

网友壬：那都不做了，人类灭绝了

网友辛：好像是的吧，我所认识的所有男人都有这个爱好，保暖后的爱好

天清地宁：现在人越来越变动物了 所以很多人离开自我灭绝不远了。本来xìng交只是繁衍后代的一种生命活动，是神圣的。现在成为了男女取乐的道具，正好说明现代人心灵的极度空虚，因为极度空虚所以要找刺胤激

网友丁：我可不可以理解，老师的意思是不应以xìng欲为乐，因为这本来是苦之源是吗

天清地宁：xìng交那短暂快胤感无疑是最刺胤激的，但是又是最耗损自己生命元气的。为了短暂欢胤愉而不惜耗损自己生命元气----这其实比动物更弱胤智的选择

网友壬：懂了

天清地宁：正常的动物也不会一年四季天天交胤配，那样会自寻死路，而现实中的男女，天天寻找各种意胤淫信息，天天寻找性刺胤激，不早衰才怪呢

网友壬：孕育生命的活动能不伤元气吗

网友丁：是耗损得厉害，特别随着年龄的增长，是能很明显地体会到

网友乙：看动物世界，有些动物繁衍以后就立即死亡了……

网友丁：如果能禁欲一段时间，精力和体力就感到好很多

天清地宁：所以现在社胤会很多沉迷YIN欲男女，确实离自我灭绝不远了

网友癸：将生命的能量尽量集中

网友戊：几乎是每个男人都这样，难怪，为什么有些人那么廋，就是那事做太多了，不管吃什么都没用了

天清地宁：妖精满街跑--越穿越少露大胤腿露肚子的女人到处都是；色鬼到处见---聚在一起就谈美胤女的男人比比皆是，披着人皮的妖魔而已，所以叫衣冠禽胤兽

网友癸：除了形体以外，关键看内在的……

天清地宁：现在穿衣服的小猫小狗随处可见

网友癸：世界颠倒过来了……

天清地宁：这是彻底落实了衣冠禽胤兽了

网友癸：也是一种象啊……

天清地宁：于是就有大堆理论解释衣冠禽胤兽胤行为合理性

网友戊：嗯，但是，这个欲胤望也是因个人而言啊

网友丁：昨天我坐公共汽车，紧邻着一个姑娘竟然穿着丝胤袜，化着浓装，而我当时穿着厚毛裤还不暖和，我当时真想问问难道真不冷啊，想了想她以此为美又怎能听得进别人的话

天清地宁：妖魔欲胤火焚胤身 怎么会冷呢？不是正常人 自然不会对自然界冷空气有正常反应

网友丁：一路上开着手胤机听着流行歌，打个手胤机不知跟谁打情骂俏，我还想起老师在讲课时提到的这种类型，真是打扮跟喜好是一路

网友戊：如果一个男人，跟自己老婆在一起，然后又很有需要，那该不该做呢？

天清地宁：看来没有看上面讨论。天天xìng交，有那么多生命元气供你玩乐吗？欲胤望很多时候是自己不断刺胤激自己生出的感觉

网友丁：以此为乐本来就是错的嘛

网友戊：[表情]

天清地宁：天天都xìng交---就算正常动物也没本事

网友丁：以此为乐的结果会越来越沉迷于此，那需要就会成为经常

网友戊：嗯，说的有道理！

天清地宁：妖精自然喜欢跟妖精凑在一起，色鬼自然喜欢与色鬼凑在一起，妖精总是匹配色鬼

网友丁：其实我觉得夫胤妻分床睡真是不错，因为人的意志力毕竟是不足

网友戊：是啊

天清地宁：不断相互刺胤激 自然经常很想玩YIN欲发胤泄游戏

除了干这种事情 还能干啥呢？哈哈 还以身胤体需要 人性解胤放为理由

网友癸：没有志向的确很容易就堕胤落了。

网友戊：[表情]如果是一个xìng冷淡跟一个xìng欲很强的人在一起，这样子生活都没办法过啊

天清地宁：性胤冷胤淡是长期性过强的结果

网友戊：不是每个人都会明白老师讲的这些道理的

天清地宁：本来就没指望每个人明白，因为这个时代很多人只是衣冠禽胤兽而已

网友癸：那就只能永沉苦海……不断地跌宕起伏……

网友丁：以性为乐也会影响到其他的方面，会影响到心里的层面，观念和性格

网友丁：总是能在老师的群里呼吸到清新的正常的气息，真不错。不然可要怎么活下去呀

网友癸：是啊

网友庚：嗯，我也觉得两个人在一起，不能只有性！

网友癸：是啊……太没意思了……

网友庚：所以，如果不是为了正常的后代延续，到不如清心寡欲一生

网友丁：身心清静是很愉快的事啊，这是福

网友庚：嗯，没错，而且很多烦恼也没有了

天清地宁：“所以，如果不是为了正常的后代延续”---怀胤孕后就不要玩xìng交了，否则就是自己玩火自胤焚

网友丁：是啊，如果夫胤妻只剩下性，会发生很多烦恼，这么过日子的都知道

天清地宁：如果夫胤妻只剩下性，人就彻底沦落为动物了

wa

