关键词：txt,飞翔,戒色,经验,rar,师兄,良药,有声书,问题,一下,白话文,MP3,SY,17,附戒,附第,好久没,谢谢,对治,大悲咒,


寿康宝鉴有声书MP3.rar

欲海狂回有声书MP3.rar

了凡四训有声书MP3.rar

心乱时听.rar

寿康宝鉴白话文.txt

欲海回狂白话文.txt

了凡四训白话文.txt

邪淫的心理成因及对治方法.txt

养生保命集.txt

喻世明言.txt

般若波罗蜜多心经.txt

大悲咒持诵版.txt

大悲咒完整版.txt

元精与浊精.txt

淫报启示录.txt

性行为与健康.txt

性欲的克服+防止**小方法（一个道家实修兄弟的经验之谈）.txt

养生的正确观念——调养脾胃就是补益气血.txt

一位老中医讲的**后果.txt

深刻告诉你婚外情、SY的反作用力（科学分析，非常震撼！）.txt

四觉观及九想观白话文解释.txt

天清地宁讲座：邪淫的心理成因及对治方法.txt

戒色吧飞翔经验1~17季.rar

念佛伏淫念方法详讲.txt

浅谈**纵欲之害及**戒除方法（作者：戒色论坛大哉乾元版主）.txt

————共商善举，同修大德————

第十七楼放出【飞翔经验XXXXXXX】1~17季，原帖链接，

我整理打包的只是原文的那部分，问答的部分大家可以看原帖，谢谢飞翔师兄和小土豆

【飞翔】戒色2年3个月的体悟与戒色10阶段！

屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答

屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！

**受害者【诉苦运动】！

【戒为良药】图文集第一季！

【戒为良药】第2季21张。

【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！

【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季！

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】

【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张

【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图

【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：戒色期的反复问题及心态调整问题】第13季！

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文

【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季

【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季

……………………………………………………………………………………………………………………

回帖不让沉的都是纯爷们——共商善举，同修大德——

再浮上去……



再浮一下



再浮一下吧，要出去了，各位师兄早



又沉了，在浮下，资料贴就是没问答贴吃香啊

恩，谢谢师兄

里面有的是有声书来的，而且最大问题是我电脑上没底，你上115下更快呢

再浮一下吧，求师兄帮盖楼啊

想的时候做做运动，切记不能再看色·情的东西了，兄弟加油

看到吧里很多师兄都破了，谈谈我的经验吧，一，万万不可再接触色·情的东西，更不要想拿**锻炼自己定力这种白痴想法。二，生活作息要规律，该吃该睡就吃就睡，不要一整天去喝酒什么的。三，要多学点东西，那怕无聊时看看小说下下棋也是好的。其实最重要的是戒心，心清净了，一切都好

睡前再浮一下，各位师兄晚安



浮一下吧，有心的大家快下，过几天我就不再这样浮了，要忙啊



再浮一下吧，明天要忙了！

谢谢大家积极回帖，最近比较忙，有空再来为大家整理一些资料啊

浮一下吧，为了兄弟们

再浮一下吧，好久没来了

浮一下吧，我好久没来了

谢谢大家，好久没来了，工作忙啊

