关键词：自己,什么,很多,感觉,一个,几天,遗精,JJ,破戒,看见,外力,精气神,习惯,慢慢,时候,每天,觉得,接下来,一次,戒色,


我已经忘了  我是好久无师自通的了  小学便开始 那时还射不出来  只能滴一两滴  我曾经是个正太  到我16岁时 已经成了大叔了  高中诚心想戒 但都无疾而终

危害什么的 既然你能进这个吧 这里就不用多说  你是否反反复复多次戒不掉？你是否想戒但内心里的潜意识里 确没想根戒？ 你是否天天活在无尽的折磨中 ？

一：在戒的过程中  你一如既往的看A  看H小说  晚上 早上 还是一样的撸 只是不让他射出来  你也许能坚持 一两天但 某个早晨你必有控不住了的那一刻  你懊悔 你悔 还不如好好的撸一场  你悔 自己为什么要那么做

这里说的是 你根本就不想戒  你戒了几天感觉自己好了些 看一个画面的时候忍不住时 你便顾不了那么多了

你需要  转移    就是说看见一个美女 看见一个能你兴奋的东西 不是去撸来让自己发泄 而是条件反射的做另一件事  比如搓手  观想 双手交叉  当 你晚上 睡觉时 早上赖床时  你就双手交叉    会减少你的欲望 只要你渡过了半个月  你就会好很多

二：常常后悔自己  如果没撸 会怎样怎样 但你已经撸了  发生了的事  不能逃避 只能去面对  你如果能戒撸成功 还有什么不能做成 谁年轻的时候没做过几件人渣的事

把自己关在自己的角落里 每天想一些不可能发生的事  社交恐惧症  爱脸红  懒  我常说撸的不是生理 而是心理  当你喜欢上了一个人 你会怕  当喜欢的女神向你表白时 你也会怕（LZ错过了很多）

所以首先要净化自己  什么事都放一放  多接触外面  既然你都撸成这个样子了 就没什么可怕的了  永远要把自己放在一个不高不低 不上不下的位置

可能我写的牛头不对马嘴  但我想结合我的经历  写给大家一些经验

三：戒了几天后 一摸JJ感觉很爽  撸个几次   便下定决心要戒了 来这发帖   说什么目标几天 什么的    爱撸的人总以为自己很成熟 但最幼稚 最容易被骗的也是自己   把自己撸在了一个自己创造的世界

你不要想要戒多少天    每天都是新的一天   每天都对自己说 我一定要熬过这天 通常21天后成了习惯 便不会轻易撸了    熬过一次 变强一次 我看过一句话    你若不坚强   懦弱给谁看

四： 戒了 几天 半个月  想起不知道从哪里看到的一句话 一周撸一次正常  又对自己的毅力充满了信心  比如你戒了一个月  你撸了一次 你又戒了半个月 撸了一次 你又戒了一天撸了一次  慢慢的就会变成开始的样子

你上学 上班 上网 时看见一个让你勃起的画面不要把它记住   它会折磨你   让你撸它   养成了习惯   他就会让你变得猥琐   要以平常心 对待每件事    当你觉得苦不那么难熬时 甜自然也不那么难忘了（这句好像又没什么联系···）

我写的好像不是什么方法 只是需要注意的地方

五： （应该是最后一条了吧）有些人 说睡不着 便撸了几次后 累了睡 第二天起来时会感觉更加累  撸 在他心中形成了一种条件反射  一想到做什么事时  便撸完在做    不然浑身不舒服 已经变成了自然

这已经不好用文字 和 自身去戒了  最好去交个女朋友

当你戒了  你如果有写日记的习惯 你会发现 你会慢慢改变  首先改变的就是你心理  YY少了很多  阳光了很多  健康了很多     生理  脸上痘痘消了  皮肤变好了 不再干 不再松  精气神足感觉自己有了精神  这就是说戒撸后变帅  其实那本就是你  四肢变的有力  尿不分叉  头感觉要清明许多 而不是以前脑袋里像有铅块一样 浑浊不堪 感觉总有事昏的    特别是要逻辑 计算什么的 只能靠蒙

戒友们 你们问问自己有多久没动过自己的脑袋了？  你是愿意 一辈子就这样昏昏噩噩的渡过一辈子 还是换一条另外的路     虽然都说人只有一辈子 而且都是会死的  当你已经死了

还有很多应该没写到  一个人也实在难写      可以大家一起交流  一起讨论  互助  总有一天成功者 必有戒色吧的人

谢谢 如果能帮助了大家  我真的很开心

有些人修佛 什么白骨观想法  什么莲花的    还有些人  看什么书 什么危害 先不说能不能看完 可能也就是那一两天 想靠外力永远也戒不掉    其实很简单  养成良好的习惯就行了  想抓JJ的时候 双手交叉  控制不了的时候  跑跑步  放下的越多  越感觉得到的越多

顶下

首先我和很多人观点不一样 我觉得不应该把戒撸看的很重  要忘掉它 因为你还有更重要的事情要去做  在不知不觉中慢慢  戒掉它    （本来还有很多很有重要的  一时间想不起了  哎~~~）  等想起了 再写  大家加油

你可以不说话 可以沉默 但你行为处事 一定要正    这是多年撸养成的习惯 非戒撸就能改回来  看见一个美女  不要去瞟她  接触到她的眼神就会低头 闪人    你大可正大光明的看 但不要流露猥琐 她看见了你  你也可以跟她微笑点头  会有一种自己的魅力

我觉得戒色吧  是整个贴吧最和谐的一个吧  没有黑人 没有喷子  但各位知不知道  比如 你在撸和不撸的临界点 你会不自觉的想起  某个吧友多少天破戒了 在想自己  既然他都破戒 这么多人都破戒了 我算什么  就又走进了深渊

戒了几天感觉自己好了 某一刻感觉自己控制不了了    你会想我戒了几天就好了  那我撸完再戒就行了    殊不知 几天只是改变了你的一点精气神  要想变的和没撸一样 是需要漫长的日子的

我现在看电视节目  不是看这个女的漂不漂亮 性不性感  骚不骚  而是关注节目的本身  看见会让自己起反应的台 就换

为什么沉的这么快，，，，

你爱上了做梦 因为你觉得梦里稀奇古怪 都是好的  每天盼望能做点好梦 想逃避现实  戒了很久  那天那刻其实不是很想撸 但莫名其妙的撸了    你看看自己手指上还有几个月牙白  JJ如果你是用右手的话 它硬了是偏左的  眼睛里的血丝 永远都消不去

撸的一刻  你会发现脑袋里有一块屏障 把那些良言挡了

每天让自己很累 自然而然就不会去想了  我记得我曾经在踢球那段时间 天天训练  完全没时间

顶

戒

5天 开始心理想法慢慢由阴暗变了

15天 皮肤痘痘什么消了  神经衰弱有点点改善  内裤不丑了

1个月 精气神 好了 明显变帅 说话大方  不脸红了

半年 忘了SY这回事  慢慢里面在充实了

忘了

忘了

我有一种摆脱自卑的怪招      练脸皮厚的    你们要不要看 我怕被喷









有没有加精的可能  大哥们

玩了将近3年的贴吧了  第一个精品贴  泪奔了~~~

我骗了他 我害了他  我写点方法  要看就看 不看就算了  说白了就是觉得我这贴不该精 何必这么眼红 这么激动    你也写一贴 我一定会去顶的

我把贴吧的人分成三类人也是三个阶段 一：撸完 或 突然良心发现 来发两个贴 但随后就破了 二：能坚持一段时间 但其实早都破了 还到处教于别人 什么佛啊 什么长篇大论啊 这群人只是为了满足自己卑微的一点虚荣心而已 三：了解了真谛的人 不太上贴吧 而且觉得贴吧的贴 非常幼稚

现在我就讲一下真正的真谛 ，曾文正说过“养活一团春意思，撑起两根穷骨头” 。心中要存一点希望，不至于完全堕落与颓败，相信“戒”了之后一切都会好的。这是第一步，“戒”字我为什么加引号呢？ 这便是第二步要说的了

第二步，只要下定了决心，那么最困难的一部分你就已经完成。欲速则不达，古人诚不欺我。凡事必讲究循序渐进之法，遇到想撸的时候，断不可像以前一样撸而不射，如果你实在控制不住，你也等他硬起来，断不可用手去触碰

真君子，必慎独。

接下来我就讲“戒”字，戒，是彻底的断的意思，没有一个人能真正的做到。所做的其实是一个“控”字，控色，控欲。生活便是一个欲望代替另一个欲望。来看这个贴的人，无非就是没掌握那个度而已。我之所以看不起那些吧里传说中信佛的人，因为控色是只有自己才能救自己的，而不是靠外力便能解救的，外力只会在一定程度里约束你而已，结果必然会失败。然后你再不断的再加外力，不断的失败

第三步 便只有一个 恒字。 我真想把我的心，全部敞开，但我却写不出来，只能写点片面之意。看见吧里有很多人，困扰遗精，我再把我经历分享与诸位

我记得我刚开始“戒”的时候，一个星期，梦见自己在小学，在考试，时间要到了，但我还没做完，非常紧张，下体有异样，有点痒的感觉。相信很多人都有这样的经历，然后我双腿一紧，便第一次遗精了，那时我已经快成年了

接下来的日子，我虽没撸了，但我却盼望遗精的到来，但没像第一次那样，接下来的几次，都是半醒半梦间，醒来又要换，又要洗。可能因为我是比较懒的人吧，我便不再管他，不再想他

再接下来，我并几乎没遗精了，因为每当出现那种情形的时候，我内心的抵触心理，便会改变梦的剧情，让我不能得逞，直到我醒来

最后再讲一下哲学问题吧，劳动和努力的区别，最明显的区别便是努力是有目的的，而我们大多数都只在劳动。刚才脑里闪过很多对大家有用的东西，一分神竟忘了。事若求全何为乐 。就这样吧

人前自信 人后自省

