关键词：sy,黄源,我们,戒色,yy,邪淫,自己,动物,发情,欲望,大家,sq,发情期,就是,行为,或者,接触,东西,方法,人类,
文章有些长，希望大家能耐心看完。

导语：我们先来仔细思考总结一下，大家在每次想要sy，yy的时候，都是在什么样的一种环境或者时间？可能会有很多种情形，我先列举一二，看到性感美女时（包括在电视中，图片中）；个人感到空虚时；晚上睡觉或者半夜失眠时；早上起来的时候等等等等。那么不管如何，这些性冲动的产生几乎无一例外，都是受到外界的刺激而来，就算你眼睛没有看到，耳朵没有听到，但是你以前存在在脑海中的sq画面往往都会在你性冲动的时候浮现出来，来加速刺激你的欲望。上一篇文章我提到过，动物是有发情期的，并且是限定时间段的，过了这个时间都会老老实实的，这是老天对动物的一种保护。我们人类是高级动物，虽然有正常的发情期，但是也具有动物没有的自由支配意识的权利，我们需要自己的意志力来控制自己的各种欲望，这样才是保护自己。所以说老天给我们的保护是一种更高级的手段。如果各位总是让外界sq事物来刺激我们强行或者长期处于发情阶段，那后果是极其严重的。

所以综上所述，我们能够认识到，原来罪魁祸首都是这些强行刺激你进入发情阶段的sq事物，你所有的yy，sy的素材都是由此而来，我们暂且称之为黄源。所以我个人认为，戒色的核心就是要不受到黄源的影响，绝对不主动去看，主动去听，无意间碰到也要退避三舍，保持距离。现今社会，**腐败之风盛行，要想完全杜绝、不接触黄源是不太现实的，我们能做的只能是修炼自己的心性，培养高尚的道德情操，这是戒色的宗旨。我们目前没有能力改变社会风气，不能改变别人，那就先改变自己，等自己变强大了，到时候想改变别人其实也就不难了。有的人看到这，就开始叫板了，你说的修炼自己的心性，培养道德情操，这我们早知道，小学思想品德课谁没上过？那好，我就问你个简单的问题，一个很简单的动作，每天早上晚上平躺或者正坐在床上，内心放平静，心无杂念，放空压力烦恼，来对自己进行反思（主要是自己的过错和是否做过良心受谴责的事情），就这么一个简单的动作，它比你解析数学题难还是妨碍到你赚钱？古人说过，吾日三省吾身，每天要多次提醒警告自己，可是我们现代人有几个能每天做一次？我们潜意识里都知道应该这样做可是却不去做，根本原因我思考了一下，就是我们现在这个虚伪的社会也同样污染到我们的正气之风，让我们觉得修养道德品质也是一种虚伪的，没有利益的东西。我们连一次都做不到，满脑子都是贪欲，仇恨，自私自利，如此，你怎能不受到邪淫的污染？真是悲乎痛哉。

哎，每次都是要审核，大家等等

在进入正题之前，我还想强调一下人类（动物）正常的发情行为和sy的区别。老天爷是公平公正的，它给予我们动物性欲，让我们能够繁衍后代，所以它给动物们每年定好了发q时间，在这个时间段，可以交配来进行繁殖，过了这个时间段，就不会再有这种行为，刚才说了这是上天对动物的一种保护，因为它们是低等的。而我们人类虽然也是动物，虽然也逃脱不了自然规律，但是我们是高级动物，高级在哪？那就是能够自由支配自己的意识，掌控自己的精神世界（记住，是精神世界，仅此而已，物质的东西你无法改变，包括你的身体，你的生老病死）。所以我们人类就产生了人定胜天的心态。那么sy是什么？sy就是我们发q行为的扩大版，不知道大家都有没有这样的经历，当你自己身体发育完全，性器官发育成熟时，突然有一天不小心摩擦到或者是碰到自己的生殖器，接着就sj了，体验到了快感，我想问问，这时候你看sq书刊了么？你接触到黄源了么？没有，因为这是正常的发情行为。但是久而久之，我们发现接触黄源能够刺激自己的欲望，提前或者长期进入发情期，来触发这种快感，因此产生了sy，想想看，我们有哪次sy行为没有借助黄源的？这和正常的xj完全是背道而驰。如果过了发情期，你还是有欲望，那么这会儿你再怎样适度，都是违背自然天道，是会有危害的。

在有了这个概念后，那我就可以进入正题了。如何戒除sy以及yy。

罪魁祸首——黄源（强行刺激你进入发q阶段的sq事物）

戒色的宗旨——修炼自己的心性，培养高尚的道德情操

本质——戒色戒的不是色，而是心，“色”是老天赐予我们具有生育能力的礼物，它本身没有错，错的是我们扭曲它的那颗邪y之心。

我们明白了邪y的产生原因以及戒色的宗旨后，那接下来就是方针对策。

1.首先要改变自己的心态，让浮躁的心安静，让自己的身心平衡。这是修身的热身运动。

方法：早晨洗漱完毕，让自己头脑清醒，这时候呼吸几口新鲜空气，平躺或坐在床上，心无杂念，身心放松，放空自己的压力，可以什么都不想，也可以进行自我过错的反思，如此持续20分钟到半个小时，如果你觉得没效果，那是你做的不到位。做这个的时候可以听听古代的舒缓音乐或者轻音乐、纯音乐，给大家推荐 莲语的呢喃

2.接下来就是对古圣先贤的学习

方法：在每天上班或者上学之前，拿出你喜爱的先贤名著，比如：《弟子规》、《论语》、《老子》，《周易》等等，如果大家以前没看过，那我首推《弟子规》，学的时候一定要用心，不       能视其为封建糟粕，有些东西可能是和现代事物不符，毕竟社会是发展的，但是它的信仰宗旨是不变的，是好的，我们可以批判辩证的来看，并且做记录写感想。我就在戒色吧里自开       一贴，每天学六句话，并且写出自己的反思与体会。学不在多，在精，切不可心浮气躁，急于求成。每天学四五六句即可，也不会显其枯燥。

3.然后就是我们的身心运动的时间，古人讲，阴阳平衡，动静结合，此乃养生之道。没错，接下来我们不管是运动，外出活动，还是学习，思考问题，都属于动养。但是在此时，是在外界，    最容易受到外界诱惑，淫邪干扰。

方法：当一接触黄源之时，脑海中立马浮现刚刚静养得来的场景，古圣先贤的话就浮现眼前，你学弟子规就知道，身有伤 贻亲忧 德有伤 贻亲羞，身体受伤害，让父母担心，品德不健全，父        母跟着蒙受羞辱，你看看，多可怕啊，你接触黄源，长此以往它就在你脑海里扎根，动不动就出来骚扰你的心智，甚至有时会做出一些出格的举动，像男的成强奸犯，女的当小三破坏         人家庭，不就跟这有关系么？伤身败德啊！让父母都抬不起头啊！奥，你这才知道原来这东西的危害是如此巨大，你要还敢去接触，去尝试，那你自己说说你是什么？首先要从思想上         断其根源。而且坚持学习的时间越久，这种谴责心里就越强大，我身有体会。

4.那有人说没办法啊，我以前已经接触到许许多多的黄源了，现在脑海中已经根深蒂固了，每次想到它们就有性冲动，就想sy，怎么办呢？

方法：这就是我们所说的yy，所以要想戒除sy，要先斩断yy，戒yy真的很难么？我想告诉大家，如果你每天都能坚持做前面的“热身运动”，那戒除yy可谓是手到擒来。我要先提醒各位，yy的危害可不比sy小，人有形 气 神，经常yy的人面色是很丑陋很萎靡的，为什么？因为消耗了肾精，有人问了，我不sy怎么还能消耗肾精呢？原因是这样的，肾主水，是大臣，而心是我们的君主，统领五脏，你心火要是旺盛，邪淫旺盛，那大臣就会慌乱，肾水就会流失。所以说yy和sy都是一样的，甚至危害更大，一些男科疾病就是经常yy而得的。那怎样戒yy呢？除上述方法外，最有效地戒yy方法，就是佛家的三际托空，念头具有单独性、生灭性与连续性的三重特性，抓住这个特点就是戒意淫的不二法门，当念头一起来时，当机立断，“啪”的一声将其斩断，不让第二个第三个念头接二连三的发生，正所谓星星之火，可以燎原，yy就好比这星星之火，如果不在火势最微小的时候扑灭，那就会发生火灾，道理如此，这是更详细的解说，我把网站发给大家：

我不是让大家信佛，而是我们应该吸取任何有道理对自己有益的东西，如果是有歧义的东西，那我们就要辩证的去看待。

5.我们人在静养动养（睡觉，学习，锻炼）完以后，紧接着就是精神上的需要，听听音乐，看看电视，上上网，这本身都是很正常有益的事情，但是如今风气糜烂，各种媒体宣扬的不是如何  加强道德修养，锻炼自身的心智，而是sq，暴力，教人怎样当小三，教人怎样泡妞，如此耳濡目染，我们渐渐就摒弃网络上，电视上，好的有益的东西，转而追求这些更加具有刺激性挑逗     性的东西，这也是为什么黄色网站经久不衰的原因，因为它已经成为人们精神上所追求的事物了。

方法：有些戒友或者老师说，不要看电视，不要上网，不要接触这些东西就行了，但是我个人认为，这其实是一种极端的做法，科技发展是没错的，不看电视不上网你可以断绝黄源，但是也会错过更多东西，人是与时俱进的，不能闭关锁国。那应该怎么办？还是那句话，修心，自己的心是清净的，自然就不会被侵蚀，比如说你看一部电视剧，你要有一种辩证的心态与观念，什么是符合人道自然地，什么是违背人道自然地，心里要有把尺子，当你看到电视上有人找情人，有人做小三的时候，立马伤身败德四字浮现眼前，不妨对着电视骂几声也不为过，只要心正，便能百毒不侵。如果你跟着去学，那后果肯定会像电视剧里的结局一般，甚至悲惨百倍千倍！！

6.我们自己的身心愉悦之后，还有一个最重要的项目，那就是孝顺父母。现在的人只管满足自己，对父母亲不管不问，我在此不多说，有心者去学习《弟子规》。人不能忘本，人活着一部分  是为了自己，一部分是为了父母家人。

方法：为什么说戒色和孝顺有关系呢？先从最根本的说起，你每sy一次，消耗的都是肾精，肾精是人体最宝贵的东西，它有两种功能，一种是生育，另一种也很重要：荣华你的五脏，那东西       可不能随便流失，不然你的五脏怎么办？所以父母生下你，也是消耗肾精，是爸爸拿一点命，妈妈拿一点命出来，才有你的命，这是陈大惠老师说过的。还有一句话叫做身体发肤，受       之父母，不可毁伤，你看看，你每邪淫一次，都是对父母的辜负与伤害啊。再次，你每天孝敬父母，帮帮父母做做家务，揉揉肩，按摩按摩脚，这都是有福报的好事啊，你时常做这些       怎么还会想到邪淫呢？说不定一边做一边还在忏悔，是啊，我亏欠父母太多了，有些事不做不知道，一做才会感触颇深。

7.在做好上述日常行为后，接下来就是沟通与交流，人在沟通中进步，人在互动中成长，记住，团结的力量是最大的，最好不要孤军奋战。我相信能来戒色吧的同志们本来意志力就不太坚强    你还达不到孤军奋战就把邪淫戒掉的水准，所以和大家互动交流是很主要的。

方法：可以去贴吧开贴，找同伴一起来戒，但是我个人观察这种方法效果不明显，因为帖子爱沉，呵呵。而且也不一定每个人每天都来你的帖子，所以我觉得自己创建群或者加入关于戒色的       群是一个好方法。再有，贴吧里有很多过来人的经验，像飞翔老师，几位群主，发表过很多精贴，我们都可以去学习，去阅读，你要知道，你不是一个人在奋斗，有太多的人下过地狱       ，并且会有更多的人在为脱离地狱而做出努力！！我们在群里吧里互相鼓励，互相安慰，互相进步，你真正融入进去，你会发现，原来戒色是这么简单。

8.杀手锏————不净观！白骨观！

方法：这是yy和sy的杀手锏，当你欲望炽盛无法抗拒时，看到这些你会立马淡去，原因为何？因为欲望来，心火旺，灭火就要用水，这些东西其实会让你产生恐惧害怕的心里，而恐惧就是杀         死欲望的良药。这是因为邪淫而得的病

大家看到这，如果你还有欲望，那你就不再是人类了，因为你已经打破了自然规律，都产生不了恐惧感，确实是神人！大家也可以百度不净观三字，自己找图

提醒:此类图不宜多看，欲望淡却即可，否则对心理会有一定影响。如果你用到杀手锏，那证明前面的阶段你做的不够扎实，需要再接再厉。直到不用这最后一招为妙。

9.回归——  一天的反思。

方法：晚上不要玩游戏，没有工作需要或者学习需要的人尽量不要熬夜，在睡觉前，平躺在床上，睁着眼睛，来反思自己今天过得如何，有什么值得高兴地，有事么事是悲伤地，有什么做的       不妥当的，有什么违背自己良知了，如果事情繁多，需要反思的太多，那就起来一一记到日记本里。这个反思的过程时间自己把握，不要太长也不要太短，有人说，你怎么还干小学生       做的事情呢？是啊，小学生天真无邪，受腐败邪淫的风气少，自然会做这种看似可爱实则有益的事情，可是我们成年人呢？哎，不多说了。

10.戒邪淫最有效地方法——宣扬戒淫！

这个道理我相信大家应该会懂，像飞翔大哥，他对吧里戒友做出多少贡献，如今已是各位的榜样，既然是榜样，那就有责任感，肯定不会带头做不正确的事情，所以你要想摆脱邪淫，那这就是最好的办法，弘扬邪淫的危害，弘扬中国的传统文化，扶起我们中华民族已经摔倒的传统美德，就是死，又何足惜！

以上就是我自己个人总结的戒邪淫的方法，如有问题，请各位兄弟加以指出，我会仔细考虑并加以改正。结束语：我们看到，戒邪淫能获得的不仅是身体的健康，最主要的是让你的人生观，世界观变得更加积极上进，做一个正直，孝顺的人。只要把心魔戒除，万事皆顺。

还有我要申明一下，有一位朋友向我指出一个问题，我觉得非常好。他告诉我sy在医学临床一定程度上会缓解性焦虑，那如果真有这个病，医生大夫科学的对你指导进行sy是不会产         生什么后果的。人能够自由支配自己的意识，当然对人类有益的东西我们应该去接受，而不是看表面完全摒弃。像毒品在医学上也能用作镇痛，也有有作用的一面，但是不能滥用！         ！！！！这个是最主要的。

还有就是我自己的目标：我希望更多的人能加入到戒邪淫这个行列中来，我要让戒色变成香烟盒上的警示语，吸烟有害健康，同时，邪淫危及生命。只要能给人一种震颤的心理我就心满意足了，毕竟我一个人的力量不能改变所有人的意志，我只是希望这种正气之风在社会上不要消失。

最后，欢迎广大有意愿为戒色做贡献的戒友来我群255646082探讨研究。团队力量薄弱，希望更多有志之士前来推进。

祝大家幸福安康，事业有成！

熊猫敬上！

还有别的戒友总结的经验也很不错，希望大家去多多学习

大家看完帮我顶啊，不要让帖子沉了，要让更多的人看见，我也希望更多的人给我进行批评指正！！！



顶！！！



再顶

我接着顶



继续顶

希望我的文章对大家有用



顶！！！！！！！！！！！



顶累了。。。。。

要沉了，我顶



顶

希望大家看完我的文章能多提意见

顶

又要沉了

在进入正题之前，我还想强调一下人类（动物）正常的发情行为和sy的区别。老天爷是公平公正的，它给予我们动物性欲，让我们能够繁衍后代，所以它给动物们每年定好了发情时间，在这个时间段，可以交配来进行繁殖，过了这个时间段，就不会再有这种行为，刚才说了这是上天对动物的一种保护，因为它们是低等的。而我们人类虽然也是动物，虽然也逃脱不了自然规律，但是我们是高级动物，高级在哪？那就是能够自由支配自己的意识，掌控自己的精神世界（记住，是精神世界，仅此而已，物质的东西你无法改变，包括你的身体，你的生老病死）。所以我们人类就产生了人定胜天的心态。那么sy是什么？sy就是我们发情行为的扩大版，不知道大家都有没有这样的经历，当你自己身体发育完全，性器官发育成熟时，突然有一天不小心摩擦到或者是碰到自己的生殖器，接着就sj了，体验到了快感，我想问问，这时候你看sq书刊了么？你接触到黄源了么？没有，因为这是正常的发情行为。但是久而久之，我们发现接触黄源能够刺激自己的欲望，提前或者长期进入发情期，来触发这种快感，因此产生了sy，想想看，我们有哪次sy行为没有借助黄源的？这和正常的xj完全是背道而驰。如果过了发情期，你还是有欲望，那么这会儿你再怎样适度，都是违背自然天道，是会有危害的。

在进入正题之前，我还想强调一下人类（动物）正常的发情行为和sy的区别。老天爷是公平公正的，它给予我们动物性欲，让我们能够繁衍后代，所以它给动物们每年定好了发情时间，在这个时间段，可以交配来进行繁殖，过了这个时间段，就不会再有这种行为，刚才说了这是上天对动物的一种保护，因为它们是低等的。而我们人类虽然也是动物，虽然也逃脱不了自然规律，但是我们是高级动物，高级在哪？那就是能够自由支配自己的意识，掌控自己的精神世界（记住，是精神世界，仅此而已，物质的东西你无法改变，包括你的身体，你的生老病死）。所以我们人类就产生了人定胜天的心态。那么sy是什么？sy就是我们发情行为的扩大版，不知道大家都有没有这样的经历，当你自己身体发育完全，性器官发育成熟时，突然有一天不小心摩擦到或者是碰到自己的生殖器，接着就**了，体验到了快感，我想问问，这时候你看sq书刊了么？你接触到黄源了么？没有，因为这是正常的发情行为。但是久而久之，我们发现接触黄源能够刺激自己的欲望，提前或者长期进入发情期，来触发这种快感，因此产生了sy，想想看，我们有哪次sy行为没有借助黄源的？这和正常的xj完全是背道而驰。如果过了发情期，你还是有欲望，那么这会儿你再怎样适度，都是违背自然天道，是会有危害的。

吧主

，请问我这篇帖子能不能申请加精，我想让更多的人看到并且了解到戒色的本质，更希望有人能给我提供意见。希望您能考虑一下，谢谢



谢谢吧主，在下感激不尽

