关键词：耶稣,安拉,奸淫,邪淫,妇人,古兰,你们,他俩,他们,刑罚,信士,穆圣,腰来,惩罚,投生,转生,奸夫,今世,饿鬼,弯着腰,
佛教犯了邪淫也要感受四种果报。首先是异熟果，因嗔恨心邪淫的下地狱；因贪心邪淫的转生为饿鬼；因愚痴邪淫的投生为傍生。贪嗔痴等烦恼有上、中、下三等，上等堕落地狱，中等转生饿鬼，下等投生傍生。此外，与动机的大小，造业、犯戒的时间的长短也有关系。这是简单的说，详细的在这里就无法说清楚了。一旦堕入恶趣，几乎不可能再出来。



基督教:耶稣说只是我告诉你们，凡看见妇女就动淫念的，这人心里已经与他犯奸淫了。

约翰福音

8:3 文士和法利赛人，带着一个行淫时被拿的妇人来，叫他站在当中。

8:4 就对耶稣说，夫子，这妇人是正行淫之时被拿的。

8:5 摩西在律法上吩咐我们，把这样的妇人用石头打死。你说该把他怎麽样呢。

8:6 他们说这话，乃试探耶稣，要得着告他的把柄。耶稣却弯着腰用指头在地上画字。

8:7 他们还是不住的问他，耶稣直起腰来，对他们说，你们中间谁是没有罪的，谁就可以先拿石头打他。

8:8 于是又弯着腰用指头在地上画字。   8:9 他们听见这话，就从老到少一个一个的都出去了。只剩下耶稣一人。还有那妇人仍然站在当中。

8:10 耶稣就直起腰来，对他说，妇人，那些人在那里呢。没有人定你的罪麽。

8:11 他说，主阿，没有。耶稣说，我也不定你的罪。去吧。从此不要再犯罪了。



伊斯兰教

安拉说：“你们不要接近奸淫，因为奸淫确实是下流的事，这行径真恶劣！”（《古兰》１７：３２）“他们只祈祷安拉，不祈祷别的神灵；他们不违背安拉的禁令而杀人，除非由于偿命；他们也不通奸；谁犯此类罪恶，谁遭惩罚。”（《古兰》２５：６ ８）“对**和奸夫，你们应各打一百鞭，你们不要为怜悯他俩而减免安拉的刑罚 ，如果你们确信安拉和未日，当叫一伙信士监视他俩受刑。”（《古兰》２４： ２）众学者主张：“打一百鞭是在今世对未婚的**和奸夫的刑罚，如果他俩是已 婚者，尽管一生中只结一次婚，那么，他们的刑罚是‘石刑’，打死为止，穆圣就这样规定并执行了。如果今世他俩逃脱了惩罚，也没有忏悔，那么在后世难逃严惩。”

在《宰布尔》经中记载：“在后世，**嫖娼者都是从羞体上被倒挂在火狱中， 受铁鞭之刑，如果他们惨叫呼救，火狱执行官就叱问：‘你们曾狂欢嬉笑，荒淫 无耻，不怕安拉的惩罚，今天这种呼救从哪儿来？’” 穆圣指出：“奸淫者，在奸淫时不会作为信士而奸淫；

