关键词：精品,戒色,方法,恶习,坚持下去,危害,犯戒,改过自新,自制力,戒除,自己,但是,认识,干净,深刻,前者,频生,助人,来试,后者,
戒色吧是大家的，铁打的贴吧，流水的吧友，吧务的出发是希望每一个吧友以及所有曾有恶习的人都能戒除恶习，改过自新。

本人也曾陷入此恶习多年，导致诸多不顺，烦恼频生。幸遇此吧，改过自新。

后来老吧主看我时间多让我做了吧主，我每天负责着清理贴吧的工作。尽量给吧友一个好的戒色平台。

其实刚开始我也有犯戒的，但是我坚持着自己能戒的信念，继续做好每天的事。

就像是一辆行驶的车，踩上刹车也不会马上停，但总会停的。

我刚看了吧里的几个精品贴，感觉很受益，其实吧里的精品贴很多都很好的，吧友有空的时候不要乱看贴，直接点精品，慢慢看，细细品味。

另外，吧刊是吧务人员共同努力，精选的戒色的方法和书籍，里面浓缩着大量的精华贴，能把所有吧刊都认真看完，你的思想意识和品德境界也将得到大的提高。

犯戒有多种可能:比如没有深刻认识到其危害，或者认识到危害但是自制力不足控制自己的行为。

前者的话可以通过多看精品贴来充分认识到其危害，后者则要看你的自制力了。

我个人认为后者比前者更难戒，因为有很多人认识到其危害但是仍戒不掉。

我的建议是你可以按精品贴里别人戒的方法中选适合自己的来试，找到自己最喜欢的一种，坚持下去，哪怕中途犯了，但是一定要有信心能完全戒除。

我这里有几种方法，还是那些老方法，但是坚持下去肯定有效的:1念佛号经咒，这是清除你头脑中的不纯的思想。2放生布施，这是为你积累正气。3帮助别人，助人者人助。4勤劳动，忙了就杂念少。5讲卫生，把自己的卧室整理干净，让自己有个干净的环境。

最简单的方法往往是最有效的方法，坚持下去，你的人生将不同

另外在心中常怀感恩和惭愧忏悔的心思。

精品贴比我说的这个深刻的多，我只是抛砖引玉，大家多去看精品贴。找到方法，贯彻到底，终究成功

