关键词：天清,地宁,网友,发狠,yin,se,自己,喜欢,老师,一个,压榨,就是,对号入座,如何,大款,灵魂,的话,那些,天天,真正,


战yin魔，需要那么发狠？

作者：天清地宁    文章来源：天清地宁网站原创    点击数：1205    更新时间：2011-3-11

导读：一位网友在Q群里不断的诉说邪yin的罪恶，大有恨不能生啖其肉之意。正当群友们倾诉历史，相互鼓励战胜yin魔的时刻，天清地宁老师横空杀出，扔出一枚“以前是压榨性器官，现在是压榨脑子，都是自虐！”的核弹头，让梦中人战战兢兢。看下文老师如何直戳邪yin人的秉性，把这群瘾君子“收拾”得服服帖帖，引领走向康庄大道。

网友1：只是可怜我的父母，他们年近60，一直盼着我在他们有生之年能够事业有成，抱到大孙子。

网友1：我让他们失望了，至少要推迟几年.

网友1：以前我因为手yin、低血压、鼻炎、胃痛……,从头到脚都是病，整日无精打采，昏昏沉沉。父母以为小的时候家里穷，没给我吃到营养经常自责，还经常为此吵架。我现在想想太对不起他们了。

天清地宁:你看戒se网的那些人天天喊:“戒se多少天啦。” “哎呀,又破戒了。”都是这种轮回。

天清地宁：要不就是哭诉历史，说如何如何se，如何如何惨，全部都是情绪发泄大会。哪里有几分冷静理性？

网友1：天清地宁，请指教！

天清地宁：岂敢岂敢！

天清地宁：一个比一个牛---我今天为止，戒se多少天啦！殊不知在梦里---啥东西？自己心中有数。也是看得那么多人天天喊口号喊得辛苦，不得不说几句，呵呵！

天清地宁：不懂得生命的真相，瞎折腾！以前是压榨性器官，现在是压榨脑子，都是自虐！

还自己给自己鼓劲，高亢不已，最喜欢喊，功德无量，最喜欢喊——邪魔真坏。

发狠地喊，发狠得忏悔，声讨自己如何如何！很给力，哈哈。

天清地宁：很是给力，真恨自己，怨恨se情，很！恨！狠！---处处留痕

天清地宁：哈哈！看清楚了吗？一切祸根就在这几个字。

天清地宁：那些深陷入yin欲魔窟的哪一个不是发狠的呢？要不就是自大狂，要不就是自卑，都是严重失衡的心理。

天清地宁：要不就是“傍大款”---找佛帮他消业，帮着佛这个“大款”去戒yin魔。从来不好好面对自己扭曲的灵魂，从来不好好吸收消化佛陀的教化，自立自强！而是天天在群里、在论坛发狠——发狠比戒se多少天，发狠声讨自己过去，这有用吗？越发狠，反作用力越大，南辕北撤！

网友1：天清地宁，戒se是个过程，戒se初期也许有些东西在你看来很幼稚，也许现在你的话我还不能理解，但能不能请你别如此讥讽。

网友1：我不是发狠，是忏悔！

网友2：外面什么都没有，你认为老师讽刺，恰恰说明自己的心理有矛盾。

网友3：网友1，老师没恶意，没事的！

网友3：我也一直没戒掉。

天清地宁：哈哈！我只是说一些流行现象而已，对号入座那是各人自己事情。

网友1：可能是恨铁不成钢吧，得罪了。

天清地宁：se情片那些男女主角---哪一个不是发狠？把男女之事无限放大？

看se情片的男女---哪一个不是在现实中发狠 ？

天清地宁：贪yin好se之徒，现实中要不就是得意忘形而发狠，要不就是欲求不得抑郁不得志而发狠！最后通过看se情信息把自己内心发狠信息大大宣泄出来。宣泄后不过瘾就由意yin变为真正的手yin、邪yin……

网友1：越发狠，越留下一个烙印，这我懂一点。

网友2：包括戒这个情感，若是发狠心戒，那么反弹也是必然的。

天清地宁：现在知道邪yin后身心亏空，万分痛苦了。就发狠改，就发狠“傍大款”---走捷径，快速治好身体。听说佛法无边，就马上变为一个“发狠”的佛教徒—— “发狠”去积德行善，天天要功德无量以抵免过去那些罪孽深重。



网友1：恩

天清地宁：所有这一些都是不断轮回，从一个极端走向另外一个极端。最终结果---自欺欺人。瞎折腾！

天清地宁：修佛就是要明理，要善待自己。什么才是真正的自己？哪一个才是真正的自己？发狠的人其实忙乎半天，从来没有真正认真研究自己。

无论好与坏，无论功德还是罪孽---都是自己过去生命体验的一部分，一个过程。应该静下来反省一下——这些经历背后是哪个自己操纵呢？什么力量让自己那么发狠呢？

网友1：恩

网友2：执着

天清地宁：一个真正善待自己的人，应该折腾半天后静下来，跟自己的灵魂对对话。别人的话——无论是yin欲魔鬼还是佛陀菩萨的话，其实都是别人的，不是自己。

天清地宁：自己心灵的声音应该听听了，不要把别人的话当做自己灵魂良知的声音。佛在心中，上帝无处不在----自己灵魂深处的灵魂声音就是佛、就是上帝。那个声音从来没有离开过我们每一个生灵，只是我们都太匆匆而过了。

天清地宁：静不下来、停不下来 ，于是有了一次次的发狠，于是有了尘世的一段段怨恨狂喜，于是有了一个个伤痕。

问问自己---还很要给力吗？还要发狠干啥？还要恨谁呢？

这些伤痕还不够吗？

松手吧！一切都该结束了！

网友1：谢谢，收获很大，祝晚安！

网友2 ：谢谢老师讲这么深刻的道理，我也已经听很多遍，以为自己了解，其实今日才算又理解了一些。

网友1：谢谢，我慢慢看。

网友2：我的心太刚强了。

网友1：心清净则智慧生。

网友1：我所说的话只是真实表达我的想法，也许不正确，也许有冒犯，但请君大人不计小人过，诲我不倦。

天清地宁：网友2以为了解--以为而已。

网友2：有很多年了，也不在意大不大了。

天清地宁：不在意---惯性东西就是不知不觉的。 忙乎半天 其实连门还没进---太多的人了，所以喜欢喊口号。

网友2 :老师说的是。

天清地宁；喜欢吹，喜欢晒。吹--口欠,口浅.。心口肤浅，自然口欠，然喜欢吹牛皮。

天清地宁：看看那些邪yin的人是不是很多人都是这样的毛病？

网友1：我现在表达的只是我目前水平所再层次，但起码它是真实的。

天清地宁：过分敏感，喜欢对号入座。过分亢奋，容易激动。

网友1：对。

网友1：这我承认。

天清地宁：过分--过了本分。

网友1：这也是社交恐惧的症状之一。太重视自己，其实是心不宁。

天清地宁：我上面的话没说你，那么敏感干啥啊。 我只是聊聊我对那些人和事的看法而已

网友1 ：我有之，则对号入座之。

