关键词：戒色,自己,100,大家,清净,邪淫,我们,论坛,有缘人,帖子,方法,可以,很多,50,SY,由爱,我要,欲望,我会,建议,
两年的锥心泣血，不敢说大话，但是的确有了一些经验，大家在戒色路上有什么困惑，可以给我留言，我会根据自己的亲身经历认真解答给大家！

我去睡觉了，大家有问题可以留言，我会一一回复，从10年开始戒色到现在，应该是我回报社会的时候了

我休息了，大家晚安！

戒色是当今时代的潮流，都什么时代了，再去追求低级下流的愉快简直弱爆了，现在开始戒还为时不晚，建议下载一个飞腾反黄软件，把敏感信息屏蔽掉，下面我说几个可行的戒色方法：

1.去戒色论坛或者戒色贴吧，在前辈的指导和鼓励下戒色，自己也要领悟前辈们的戒色心得，记得这段期间一定要把自己的身，口，意打扫干净，远离那些喜欢聊色情话题的人，坚持每天读一些让人心清净的书，前50甚至是100天这样戒就可以

2.第二步就是要脱离对身边朋友的依赖，100天其实只是一个开始，只要你报着此生决不再犯的信念去努力，100天并不遥远，百日之后，戒色的习惯和方法基本已经形成，这段时间不可以松懈，要不断寻求适合自身的方法，来论坛的次数逐渐减少，最后争取做到可以脱离论坛生活，这样便是不错了

3.我试过很多方法，在论坛相互鼓励对于前期很有帮助，但是后劲不足，容易造成相互干扰，一个人失败的消极情绪会影响很多无辜的人，最后我还是求助于佛法，凡一切相，皆是虚妄，一切本空，让自己的染着心慢慢淡化，左右真是不可言喻！但是对于新人来说，前两种方法只要履行的好，达到50乃至100天比自己单打独斗容易的多！

大家对于戒SY过程中有什么困难，可以告诉我，我会把自己的经验告诉大家！

希望这个帖子不要沉，让更多的人得到帮助！

希望此贴度尽有缘人！

另外，戒色这几年，我读过一些书，一些是通过看视频，有《幸福人生讲座》，《了凡四训》，《寿康宝鉴》，《欲海回狂》，《金刚经》

不发育是指身高不长了吗？建议去正规的大医院按照医生的建议做检查，性激素对生长发育比较重要，应该按医生的建议来

由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖



一戒到底，绝不欺心！！



水之所以长流，因为有源；

树之所以茂盛，因为有根；

人若想长生久视，得懂得善爱护自己的“根源”啊！！！

暂时封贴了，最近定力动摇，险些失足，我需要静心修行一段时间

上面的朋友，不断邪淫，你的身体根本无法恢复，多打篮球，多运动，你恢复的会快些，戒色+养生的话大概需要1年吧，你的症状可以恢复的差不多

最近心越来越不清净，心有些定不住了，我要去寺院修几天，这个帖子我给大家一一作了回复，有人说我说的不着边际，但是每句话都是肺腑之言，戒色需要的就是一个“定”字，心若能定住，苦才会远离，人活着不是老死的，而是被各种贪念欲望活活勒死的，苦海无边，回头是岸！

我电脑装的反H软件，过几天开学也不会在学校用电脑，我的手机也是最普通的，平时不断告诉自己追求内心的清净自在，断除**的剑就在你自己的手里，舍了生活中和诱惑的联系，戒色才能有所得阿！！

很多人都不知道怎样应付H信息，你的如果没有了网络和手机，不断读善知识，自然会离邪淫SY越来越远，只是你敢不敢真正舍掉，这些垃圾的东西整天握在手里干什么？我要和一些朋友说，你对岛国影片的依赖不是爱，而是被烦恼束缚着，被烦恼的锁链拖着走罢了，你所看到的画面，只不过是你认为的美女在被陌生人蹂躏和玷污而已！好好想想吧!

要知道用大好的青春光阴投入到戒色已经是大手笔了！不要不明就里，总是失败不是你不行，而是你根本就没有誓死不再邪淫的决心，你真正的跨出来一大步，便会走出泥潭！！不要唯唯诺诺在泥潭中打滚，在大家每天早上还没有睡醒的时候，总是有这样两群人在默默的努力着，一种就是发誓要用汗水达到自己目标的人，他们要去征服人生：另一种是清心寡欲，暮鼓晨钟，发愿往生的人，他们要用笃行求得人生的解脱！！戒色的痛我们懂，但还是有一大部分人愿意忍痛挣扎出来，用血泪刻写生命不屈的碑文！！

经历过救赎心灵的心酸，才能体会到“无穷般若心自在，语默动静体自然”的美好心境

今天太累了，其实我心里也有很多欲望，比如希望自己有很多钱或是怎么样，自己也被欲望驱使着，前两天去大悲寺修行了两天，在那里的工地建设寺院，那里的僧人和居士都是每天睡4个小时，每天晚上两点起来早课，干了两天活掉了两斤，真的很累，但是我体会到了很多很多，但又描述不出来，在生活中我们一样很苦，只是我们已经习惯了，就拿**来说，被淫心驱使的我们，想控制又不能控制自己的行为，这就是假我在控制真我，原因是我们把那个贪图**享乐的虚妄的假我当成了真我，因而傻傻的去追求所谓的快乐，但结果却是空虚，悔恨，痛苦和自卑，所以要时刻保持清醒，不是百度热点里有什么，我们就应该去看什么，那些杀盗淫妄的东西不适合我们，真正的我们应该有一颗属于自己的清净自在之心，但愿有人能领悟这一点

我回来了，开始为大家解答



我的一篇帖子，有缘人看看吧

