关键词：邪淫,恶念,正气,平和,经咒,佛号,默诵,自己,女性,音乐,年少,找回,清净,年长,名号,年幼,年老,公交车,思维,妹妹,
1，“想其老者如母，长者如姐，少者如妹，稚者如子。生度脱心，息灭恶念。”---<<佛说四十二章经>>



这句佛经上的话翻译过来的意思就是：想那年老的是我的母亲，年长的是我的姐姐，年少的是我的妹妹，（若已结婚）年幼的是我的女儿/儿子。生起度脱他们出离苦海的心念，熄灭邪淫恶念。

我们自己都不希望自己的女性亲人，也包括女朋友、妻子在街上被路人指指点点或用猥亵的目光上下扫视，更别说是言语身体上的接触。

为什么会又控制不住往其他女性身上瞄呢？有人说因为想到其他女性和自己没有任何血缘关系。于是这样的放纵就日复一日，习惯上了意淫。

摆脱邪淫于是就成了一句空话。找回你的良知，找回你做人的分寸。

再重复一下：当你淫机要发动时，多想想那年老的是我的母亲，年长的是我的姐姐，年少的是我的妹妹，年幼的是我的女儿/儿子。

2，在公交车上等不管是站还是坐，只要坐好或站好后即微闭双眼。这就是收摄眼根。心猿意马习惯久了的可以考虑使用佛家的办法：默诵对治邪淫的佛号或经咒

戒邪淫消业障---佛菩萨宣说神咒、佛号、佛偈专集：

刚开始心绪飘飞很正常，莫管念头向何方，直念去。

论坛上已有的儒家办法---静心思维一句：吾善养吾浩然之气。可观想自己就是正气凛然的知名古代伟男子等。邪淫恶念自当退。或观想心中若晴空万里。当下得清凉。



喜爱道家的，正可默诵：《太上老君说常清净经》。总之不管是佛咒也好，各家经典也罢，总是要让此心接收“清净正信号”。



有高科技影音工具的，可以在这个时候，闭目听一些正气平和的音乐。



总结：



眼睛---不看。



耳朵---听自己念出来的名号、经咒声或正气平和的音乐。



鼻子---闻到的应该都是汗水酸臭味，何来香味？你要非去挤在女人多的地方，那我也无话可说。



嘴巴---念名号、经咒或跟着正气平和的音乐默唱。



身体---站有站相，坐有坐相。



意识，思维---关注当下此时自己正在做的功课。

现在的女孩很多越来越开放了

我以前在公交车上就碰到一个穿着短裙还使劲把臀部往我身上挤。。。她男朋友就在旁边

后面我受不了也果断闪人了

