关键词：院长,坐堂,戒色,本院,名段,就诊,开诊,回复,问诊,大家,通知,康复中心,新人,主任医师,一名,sy,指导,名言,留言,常务副,
1楼招聘 主任医师 3名

副主任医师 5名

护士 5名

接待员 2名

以上人员要求 最低戒撸100天以上 时间充裕 经验丰富即可！

院长简介；li4800881

心理学硕士，毕业于大中华家里蹲大学，戒撸于2013年1.10日，有丰富的临床经验！

应聘者请发简历至4楼，谢谢合作！

现成立戒撸康复中心，欢迎前来就诊！

戒了吗？

怎么还是戒不了？

戒撸之后如何康复？

秒射戒撸能回复么？

......

想知道么？

那就快来“戒撸康复中心”吧！

还等什么？

机会就在眼前！

紧急通告！

因本院业务繁忙，现加急招聘以上人员，条件可适当放宽！

急聘常务副院长一名！

好消息！！！

现在由本院院长李先生亲自坐堂问诊！坐等患者挂号就医！

{**就如温水煮青蛙一样}

**让人身体变差的过程，其实是一个温水煮青蛙的过程，身体变虚弱是一点一点开始的，初期没感觉，中期会有点不舒服，可还能忍受，但到最后有个临界点，往往就是某一天忽然累及心脏，心脏功能出现异常（有的是心律失常，有的人可能会有晕倒现象），然后身体从这一天开始就变得极差，虚的像老人一样（头晕耳鸣心慌怕冷腰酸背痛腿抽筋手发抖一下子全出现）。身体就像机器一样，它也是会老化的，要用心呵护才能多使。不论是谁，如果一直不知节制的放纵下去，再好的身体也会出现问题。

各位朋友由于本院刚刚开张，人力物力有限。回复可能慢些，望见谅！

“名言名段”

有梦想就有翅膀，有翅膀就会带您飞向通往成功的路上！

衷心祝愿大家都能成功的飞到最高的那座山峰！

------ 李院长

“名言名段”

没歌声就没欢乐！

建议大家去听听歌吧！

生活是很美好的，跑出性欲这个圈套，去看看外面的世界吧！

------ 李院长

“名言名段”

告别黄坛！

退出撸界！

拒绝诱惑！

健康生活！

------ 李院长

“知识普及”

由于遗传和生活条件不同，个人体质和性功能有所差异，而在不同阶段，sy的影响也不相同：如青少年时sy，可使性腺工作失常，对正常发育不利；结婚前sy成习的男性和一个从没有sy的女性结婚，男子因婚前sy过多，肾精虚亏，肾水枯竭，阳气衰微，性欲高潮早退，必不能使女方性欲获得满足，从而影响夫妻感情，甚至造成家庭破裂。

“通知”

院长坐堂问诊结束！

有就诊的朋友请留言，明日坐堂恢复！

“通知”

现公布开诊时间

每天早上9.00至12.00，节假日无休！

如过开诊时间段，请留言！坐堂开诊必回！



“快乐分享”

无意中看到的，希望大家永远开心快乐！

“温馨小提示”

夜已深，还在电脑面前坐着的朋友。快快上床休息吧！恢复好身体，必须要有一个良好的睡眠哦！

“通知”

如就诊请排队至后面说明身体状况等原因！如前排插楼，本院概不回复！谢谢合作！

“重要通知”

本院规则

1.如就诊请排队至后面说明身体状况等原因！如前排插楼，本院概不回复！

2.本院成立之初，人力物力缺乏。就诊会慢一些，请耐心等待回复！

3.

4.开诊时间，每天早上9.00至晚上12.00，节假日无休！如过开诊时间段，请留言！坐堂开诊必回！

5.每天晚上9.30至12.00为院长坐堂时间！

6.就诊期间，本院插播通知 名人名段 科普知识 快乐分享等！

7.如没事逗着玩者，本院有权概不回复！

8.先这些，日后在完善！

9.以上规则解释权归本院所有！

以上挂号就诊者请耐心等待，由于工作原因，先不方便恢复。

”名段赏析”

再艰难的事情都要开始，再美妙的感觉都有结束。勇于开始，我们赢得先机；不惧结束，我们从头再来。只要一步一个脚印前行，全世界都会为我们让路！

”通知”

今晚成立戒撸康复中心，晚上公布群号。现招聘康复中心常务副院长一名，康复心理医师三名。以上人员要求，长在线，熟知Sy危害，有成功戒色经验。具体工作，指导新人戒色，给新人信心鼓励，提供有效戒色方法。应聘请加QQ 1615065999

“通知”

院长坐堂问诊时间开始，欢迎前来就诊。本院长先吃个饭，有问题尽管问。饭后前来回复！

“名言名段”

人最宝贵的是生命，生命属于人只有一次。人的一生应当这样度过：当他回首往事时，不会因虚度年华而悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻。这样，临终前他就可以自豪地说：“我已经把自己整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业——为人类的解放而奋斗。”

------ 摘抄至 《钢铁是怎样炼成的》

“通知”

院长坐堂问诊结束！

有就诊的朋友请留言，明日坐堂回复！

“快乐分享”

“温馨小提示”

夜已深，还在电脑面前坐着的朋友。快快上床休息吧！恢复好身体，必须要有一个良好的睡眠哦！

”通知”

各位撸友大家好，由于工作原因。先不方便回复。大家有问题请留言，晚上院长坐堂时间一一回复。

“通知”

女子戒色看来我是帮不到了。有心无力！那我就全力以赴帮助咱们男人吧。临时决定“院长坐堂问诊”提前开始！欢迎各位前来就医！

“名言名段”

富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈。

------孟子



各位撸友大家好！本人是戒撸康复中心“院长li”！本院即将开办“

！”

现公开征集戒色方法！

我们不分男女，不问您戒龄长短，不问您年龄大小。只要是好的戒色方法就行。

如方法如被采纳，送新人班“指导教师”职位一名！可协助本院长一起看病就诊！

为了人民的健康，大家不必藏拙了，有好的方法您就拿出来吧！

常务副院长 一名

主任医师 三名

副主任医师 五名

接待员 二名

常务副院长 一名

心理康复医师 三名

指导办主任 一名

指导教师 若干名

以上人员要求；戒色经验丰富，熟知Sy危害，有团队合作精神。在线时间充裕。有颗善良的心。（最重要）

具体工作；给新人信心鼓励，热心回答各位撸友提出的问题，正确指导新人戒撸。

还等什么？赶快加入“一个爱与奉献的团队”吧。

---

---

链接

群 号:145646177

各位撸友大家好！本人是戒撸康复中心院长li！本院即将开办“

！”

现公开征集戒色方法！

我们不分男女，不问您戒龄长短，不问您年龄大小。只要是好的戒色方法就行。

如方法如被采纳，送新人班“指导教师”职位一名！可协助本院长一起看病就诊！

为了人民的健康，大家不必藏拙了，有好的方法您就拿出来吧！

常务副院长 一名

主任医师 三名

副主任医师 五名

接待员 二名

常务副院长 一名

心理康复医师 三名

指导办主任 一名

指导教师 若干名

以上人员要求；戒色经验丰富，熟知Sy危害，有团队合作精神。在线时间充裕。有颗善良的心。（最重要）

具体工作；给新人信心鼓励，热心回答各位撸友提出的问题，正确指导新人戒撸。

还等什么？赶快加入“一个爱与奉献的团队”吧。

---

---

链接

群 号:145646177

“通知”

院长坐堂问诊时间结束，有问题请留言。

明日坐堂问诊时恢复！！！

“通知”

现任命“___头哥”为主任医师职位。大家有问题也可以咨询他！

“名言名段”

立身以立学为先，立学以读书为本

------欧阳修

“科普知识”

睡觉什么样姿势好

睡觉姿势应该是向右侧躺着，因为人的心脏在左边，向左侧着睡，会压着心脏；如果仰着睡，舌头容易向后坠，影响呼吸；如果趴着睡，容易被枕头堵住嘴和鼻子，影响呼吸。所以向右侧睡觉好。

“快乐分享”

能当座驾的狗狗！

由于工作原因，无及时回复！像大家致歉！

下面一首歌是我唱的送给大家。希望大家都能海阔天空！

1

亲爱的戒友们，你们的院长回来了。由于这段时间工作繁忙，没有顾得上广大戒友，先给大家致个歉。



我在土豆录的海阔天空，送给大家。

