关键词：戒色,..,自己,就是,身体,认真,邪淫,骨髓,SY,远离,每天,邪念,肾气,肾主骨,时候,散步,很多,一个,特别,所以,


看大家老说戒色难，其实并不难，

只要能找对方法，并身体力行去做，一定能改变自己，改变人生！

下面，我就把多年总结的经验奉献给大家，希望能对大家有所帮助。

有时候破戒看起来是可怕，但更可怕的是没有身体力行，没有一天一天去把那些简单实用的戒色措施持续落实在生活中，空谈戒色，朋友们，要加油喽

首先不要焦虑，不论什么时候都要心态放轻松，平和，诚正

戒SY关键就是远离黄源！戒意淫！

而戒意淫一个特别关键有用简单的方法就是多警惕，不要连续想邪念，时常警觉，

当第一个邪念起来，就立刻警觉，于是马上转移注意力，做别的事，想别的事去，这样立刻就能断掉邪念，非常容易，很简单，试一下就知道，关键就是两个步骤：马上警觉！然后立刻想别的事转移注意力！

每次都能做到，绝对能比较容易轻松的戒掉意淫SY！关键就是要让自己身体力行，养成习惯！！

不要跟着邪念走，这样邪念不会发展壮大，转化开来，就不会被邪念控制作出不想做的事，当邪念刚一起来，养成转移注意力的习惯就好，而邪欲的最初控制是最容易的，保持坚持下去，越来越习惯邪念来的时候就立刻变换注意力，起念则转，就绝对能远离意淫，戒掉邪欲

戒了一段时间后，邪欲又好像多起来，说明身体的元气恢复一些，但没有疏通开，所以平时就要注意把身体养起来的元气转化疏通开来，就好了

那就是多散步，把身体元气疏通开，每天至少散步一个半小时以上（身心放松舒适的正常走，可有效调养疏通身体气血，固精强肾非常厉害！胜过很多高强度锻炼，所以古代很多名医说“百练不如一走”“行三里二里，及三百二百步为佳，量力行，勿令气乏气喘，常走令人能无百病”），

通过散步运动把身体积攒的元气转化疏通开来，欲望就会减弱，人也会生气勃勃，另外还可以根据情况多吃素（肉食会大大刺激人的生理欲望，但很多体育界运动冠军就是常年吃素的，所以别给自己心理压力，吃素减弱欲望效果很明显），

坚持早睡（每天尽量保持在九，十点以前睡觉，胜过许多大补药，反之熬夜有损），这样下来生理欲望就会淡化，遗精次数减少，

长期坚持，皮肤精神头发身体素质各方面也会变非常好

最大的秘诀就是，这些简单实用的措施需要身体力行去做才有奇效，少做就少效，不做就无效，能行者强！

请朋友们记住一句话，

当你真的改变了自己，这个世界也就因你而改变

最后，

祝大家都能远离黄源，断绝邪淫，

身体健康，事业顺利，家庭幸福！

腰疼的话

平时做好戒SY，早睡，多散步，少玩电脑（久坐久视也伤身）就能比较快恢复了

改变身体的强效恢复版





自己绝对可以让身体变的很好，只要坚持做好以下措施可大力恢复：

完全戒SY，

每天早睡（九点或十点点前睡觉，能大养身体，胜过吃很多大补药，反之熬夜有损）

多散步（每天至少散步一小时五十分钟，身心放松舒适的正常走，可有效调养疏通身体气血，胜过很多高强度锻炼，固精强肾非常厉害！所以古代很多名医说“百练不如一走”“散步时，量力行，勿令气乏气喘，常走令人能无百病”“世界卫生组织就曾发表声明说：世界上最好的运动是步行！”）

少玩电脑（久坐久视也伤身）

这样下来，数十天就能明显恢复身体，皮肤气色精神等方面也会变好，自己能明显感觉到，持之以恒，就能让身体脱胎换骨

还是那句话，最大的秘诀就是，这些简单实用的措施需要身体力行去做才有奇效，少做就少效，不做就无效



SY严重危害影响人的身高发育

欢迎大家多多转贴

我看过很多着方面的知识内容，所以我现在可以很确定，SY打飞机这种坏习惯肯定会严重影响人的身高发育，让很多想长高的朋友达不到自己的理想高度，导致人得肾虚之类的病症,因为那排出的可是能发育生命的东西，有什么东西能比生命宝贵呢？

用很简单的逻辑想想就知道，你排出的是能发育生命的东西，怎么可能对自身的状态没有影响？

很多动物可是在性焦后就会死亡的，老天不会让你白爽的.

一个从小有这个坏习惯的人，无论后来长到多高，如果他没有这种坏习惯，肯定还会长高许多。本身比较矮的朋友就不说了，少数有这个坏习惯的些朋友长高1米8几满足了，就说什么瞎扯，那是他们严重低估了人在身体营养环境都非常好的时候，所拥有的的生长发育空间.

要不全世界怎么那么多2米以上的人呢，你为什么没有长到2米多，很多时候那就是因为你把许多身体所需要的能量浪费了，当自身的供应不足时,自然生长的能量对你的提拔就很有限了,还指不定你潜在身高是多少呢.

像我知道很多人少年时候去医院照骨骼线,医生说孩子的潜力长一米8几,甚至一米9都有可能,结果后来连1米7都不到,这岂不是很悲哀。

而且我们可以看到，现在很多高人们的家长们身高都其实很平常，人最终还是要靠自己的努力,下面我就稍微总结下这方面对身体的影响，希望大家要引以为戒，多想想考虑考虑。

当然了,我可没有说让大家放弃正常的生理功能,只是要注意戒掉这个坏习惯,以后那个婚姻幸福美满,儿子照样抱么,呵呵.

[1]

我们都知道JING液里面含有大量的锌，所以SY会严重导致机体缺锌，从而严重影响身高，而且损失非常容易，补起来就很难了，就像很多人钙片天天吃，其实身体只吸收了一点点。

锌与人体健康密切相关，大量研究表明，锌与多种酶的合成及活性有关。是核酸代谢，蛋白质合成和细胞分裂过程中所必不可少的元素，在组

织呼吸，体内生化过程及中枢神经传导中占有重要地位。锌除参与不少重要物质的合成外，在机体免疫功能防御反应方面也起重要作用，锌有明显的免疫促进作用，它能防止老年期T细胞功能及其增殖的衰减，增加T细胞膜稳定性，促进B细胞的活性增值。

锌缺乏时，脾和胸腺重量减少，胸腺萎缩，末梢血淋巴细胞计数减少，以及免疫球蛋白值降低，人的抗病能力自然就会下降，从而引发疾病。

锌对人体的作用

科学研究表明，锌是人体内200多种酶的组成部分，它直接参与了核酸、蛋白质的合成、细胞的分化和增殖以及许多重要的代谢。人体内还有一些酶需要锌的激活而发挥其活性作用。

锌是人体生长发育、生殖遗传、免疫、内分泌等重要生理过程中必不可少的物质，人体含锌总量减少时，会引起免疫组织受损，免疫功能缺陷，所以锌被人们誉为“生命之花”。

锌主要功能如下：

1、是促进儿童智力发育。锌缺乏的儿童智力发育不良，而体内锌含量相对较高的儿童，则智力较好且学习成绩优良，所以锌有促进智力发育的作用。



2、是加速青少年生长发育。锌参与对身体发育有密切关系的激素的合成，故对正值发育期的青少年有其特殊的营养价值。与锌有关的激素不仅有胰岛素、胰素生长因子I(IGF-I)还有生长激素和性激素。补锌可以加速青少年的生长发育。

3、是维持和促进视力发育。人眼中的锌含量较高，眼中又以视网膜、脉络膜含锌量最高。锌参与肝脏及体内的维生素A还原酶的组成，这种酶是主宰视觉物(视黄醛)的合成和变构的关键性酶。所以缺锌时将会影响视力和暗适应的能力。

4，是与男子生育有很大关系关。与生育有关的微量元素主要有锌、铜、硒、锰、镁等。在这些微量元素中尤以锌的缺乏最为常见。然后当锌不足时，脑垂体会受到影响，





CU性腺激素分泌减少，可使性腺发育不良或使性腺的内分泌功能发生障碍，从而导致严重影响生殖的功能。

5`````````````等等 ·····

[2] 在中医中肾主骨，肾不好骨骼就发育不好，SY会严重导致肾不好啊，然后严重影响骨骼发育

《素问．宣明五气篇》：「五脏所主，....肾主骨。」

“主”，有主持 的意思。

“肾主骨”包含肾充养骨骼以及二者生理功面的联属关系。《素问。六节脏象论方说：「脊者....其充在骨。」

骨骼起支持人体的作 用，为人身之支架。骨之所以能起这样的作用，依赖於骨髓的营养。骨髓由肾精所化生，《素问．阴阳应象大论》指出「

肾生骨髓」髓藏於骨 腔之中，以充养骨骼，所谓“肾充则髓实 ”。而髓的生成，为“肾主骨 ”提供了物质基础。

此外，牙齿和骨的营养来源相同，同样也是肾脏的 精气所化生，故有“齿为骨之馀”之说。

《医源资料库》：肾主骨，生理学名词，出《素问·宣明五气》。肾主骨和髓的生长发育，与骨的功能有关。肾藏精，精生骨髓，骨髓充

实，骨骼强壮，运动捷健。肾的精气盛衰，直接影响骨骼的生长、营养、功能等，故称之。《素问·阴阳应象大论》：“肾主骨髓。”

《灵枢·本神》曰:“精伤则骨酸痿厥。”反之，骨骼的病变可以伤及骨髓，累及肾。亦即是说，骨的发育或虚损与肾有关

《素问·阴阳应象大论》指出:“肾生骨髓”，“肾充则髓实”，提出髓的生成为“肾主骨”提供了物质基础，肾所藏之精，所主之液可化生骨髓，骨髓又滋养骨骼的生理关系。同时还指出了肾主骨在病机上的相互影响，如果肾精不足，则出现骨骼病变

科学分析“肾主骨”

1，25－二羟维生素Ｄ３，能刺激原有破骨细胞的活性，并加速生成新的破骨细胞，促进溶骨作用。能促进小肠对钙、磷的的吸收，使血液中钙

、磷浓度增高，促进骨盐的沉积。（促进了钙、磷的周转，保持了骨的不断更新，维持血钙浓度的稳定。）

甲状旁腺素（PTH）可加强破骨细胞的活动，增强骨盐溶解，PTH可促进未分化间质细胞转变为破骨细胞，减慢破骨细胞转化为成骨细胞及抑制

成骨细胞的活动。继续骨盐溶解。（PTH促进骨盐溶解，增加血钙、血磷的浓度。甲状腺分泌的降钙素与PTH作用拮抗。）

1，25－二羟维生素Ｄ３，加强肾小管对钙、磷的重吸收。PTH调节肾脏对钙的重吸收和磷的排泄。肾通过1，25－二羟维生素Ｄ３和PTH参加骨代谢的调节，此谓试解中医“肾主骨”的原理

~[3] 人体内会分泌两种激素，一类是生长激素，一类是性激素，SY的话，会促进性激素的分泌，就会阻止生长激素的分泌，甚至会让骨骺线提前闭合。而且，就是因为这个，才使的许多按照遗传身高来算，本来应该长很高的，结果个子都很低。

[4]
SY
会促进人体分泌多巴胺，是一种神经传导物质，用来帮助细胞传送脉冲的化学物质。多巴胺(dopamine)是NA的前体物质，是下丘脑和脑垂体腺中的一种
关键神经递质，中枢神经系统中多巴胺的浓度受精神因素的影响，神经末梢的GnRH和多巴胺间存在着轴突联系并相互作用，以及多巴胺有抑制
GnRI-{分泌的作用。这种脑内分泌主要负责大脑的情欲，感觉，将兴奋及开心的信息传递，也与上瘾有关，而多巴胺分泌多的话会严重影响人体的自身调节分
泌功能，造成发育缓慢等疾病。

所以说大家想要长高，达到自己的理想高度，

就赶紧戒SY吧。在中医中男子二八肾气盛，才到了发育差不多的年龄，我们的发展潜力还大着呢，身边，甚至大学里也有很常见有人二十多岁窜一窜，而且很多NBA巨星，像罗德曼，乔丹等都是18岁以后暴长一二十厘米的，只要有心，就一定不晚，大家加油吧。

如果大家想自己身高能窜一窜的话，就帮忙多转转此贴

多一个人看到，您的福气就多长一分，祝大家身体福气都越来越高！





四十六个不可不知的养身防病常识，让你做一个健健康康的人

1... 睡前三小时不要吃东西.会胖，致癌，对皮肤内分泌各方面都不好

2... 常吃宵夜.会得胃癌.因为胃得不到休息

3... 鸡屁股含有致癌物,不要吃较好

4... 饭后吃水果是错误的观念.应是饭前吃水果

5... 女生月经来时.不要喝绿茶.反正茶类不要喝就对了.多吃可以补血的东西

6... 喝豆浆时不要加鸡蛋及糖.也不要喝太多

7... 空腹时不要吃蕃茄,最好饭后吃

8... 早上醒来.先喝一杯温开水.预防结石

9... 一个星期只能吃四颗蛋.吃太多.对身体不好

10.. 少喝奶茶.因为高热量.高油.没有营养价值可言.长期饮用.易罹患高血压.糖尿病等疾病

11.. 刚出炉的面包不宜马上食用!

12.. 远离充电座.人体应远离30公分以上.切忌放在床边

13.. 天天喝水八大杯温开水

14.. 每天十杯温开水.膀胱癌不会来

15.. 白天多喝水.晚上少喝水

16.. 一天不要喝两杯以上的咖啡.喝太多易导致失眠,胃痛

17.. 多油脂的食物少吃.因为得花5~7小时去消化,并使脑中血液集中到肠胃.易昏昏欲 睡

18.. 下午五点后.大餐少少吃,因为五点后身体不需那么多能量，而且会使身体内分泌紊乱，气血不通，造成多种隐患

19.. 10种吃了会快乐的食物:深海鱼,香蕉,葡萄柚,全麦面包,菠菜,大蒜,番瓜,低脂牛奶,鸡肉,樱桃

20.. 睡眠不足会变笨,一天须八小时睡眠,有午睡习惯较不会老

21.. 最佳睡眠时间是在晚上9点，10点~清晨6点

22.. 每天喝酒不要超过一杯,因为酒精会抑制制造抗体的B细胞,增加细菌感染的机会

23.. 服用胶囊应以冷水吞服(可以第一个吃),睡前30分先服药.忌立即躺下

24.. 酸梅具防止老化作用,青春永驻;肝火有毛病者宜多食用

25.. 掉发因素:房事不节，熬夜,压力,工作学习精力花费过大，烟酒,香鸡排.麻辣锅.油腻食物.调味过重的料理

26.. 帮助头发生长:多食用包心菜,蛋.豆类;少吃甜食(尤其是果糖)

27.. 每天一杯柠檬汁,柳橙汁.不但可以美白还可以淡化黑斑

28.. 苹果是机车族、瘾君子、家庭主妇的常备良药,一天一颗,才能让自己有个干干净净的肺

29.. 抽烟又吃维他命(B胡萝卜素-A维他命的一种),会致癌,尽早戒烟.才是最健康的做法

30.. 女性不宜喝茶的五个时期:月经来时,孕妇,临产前.生产完后,更年期

31.. 抽烟,关系最大的是肺癌,唇癌,舌癌,喉癌,食道癌,也与膀胱癌有关

32.. 饮酒导致肝硬化.引发肝癌

33.. 吃槟榔会导致口腔纤维化,口腔癌

34.. 食物过于精细,缺乏纤维;含大量脂肪,尤其是胆固醇会引发胃癌

35.. 食物过于粗糙,营养不足时导致食道癌,胃癌

36.. 食品中的黄曲毒素.亚硝酸类物皆具有致癌性

37.. 不抽烟.拒吸二手烟

38! .. 适量饮酒,不拚久.不醉酒

39.. 减少食用盐腌.烟熏,烧烤的食物

40.. 每天摄取新鲜的蔬菜与水果

41.. 每天摄取富含高纤维的五谷类及豆类

42.. 每天摄取均衡的饮食,不过量

43 维持理想体重.不过胖

44.. 保持规律的生活与运动

45.. 保持轻松愉快的心情

46.. 正确饮食习惯:早上吃的像皇帝,中午吃的像平民,晚上吃的像乞丐（会让你无病身健皮肤好）

可乐等碳酸饮料对身体的6大危害

1.易越喝越渴

有专家指出，碳酸饮料中含有大量的色素、添加剂、防腐剂等物质，没有一样是对身体有好处的。这些成分在体内代谢时需要大量的水分，而且可乐含有的咖丵啡因也有利尿作用，会促进水分排出，所以喝碳酸饮料，就会越喝越觉得渴。

2.易造成肥胖

碳酸饮料一般含有约10%左右的糖分，一小瓶热量就达到一二百千卡，经常喝容易使人发胖。

3.损伤牙齿

软饮料显然已成为造成龋牙的最重要的饮食来源之一。软饮料中的酸性物质及有酸性糖类副产品会软化牙釉质，对牙齿龋洞形成起到促进作用。如果牙釉质软化，再加上不正确刷牙、磨牙等陋习，会导致牙齿损坏。

4.影响消化

碳酸饮料喝得太多对肠胃非但没有好处，而且还会大大影响消化。因为大量的二氧化碳在抑制饮料中细菌的同时，对人体内的有益菌也会产生抑制作用，所以消化系统就会受到破坏。特别是年轻人，一下喝太多，释放出的二氧化碳很容易引起腹胀，影响食欲，甚至造成肠胃功能紊乱，引发胃肠疾病。

5.导致骨质疏松，严重影响发育！！

中国农业大学食品学院营养与食品安全系副教授范志红指出，饮用可乐等含磷酸盐的饮料，会影响身体对钙的吸收。

碳酸饮料的成分，尤其是可乐，大部分都含有磷酸。通常人们都不会在意，但这种磷酸却会潜移默化地影响你的骨骼，常喝碳酸饮料骨骼健康就会受到威胁。

大量磷酸的摄入就会影响钙的吸收，引起钙、磷比例失调。一旦钙缺失，对于处在生长过程中的青少年身体发育损害非常大，缺钙无疑意味着骨骼发育缓慢、骨质疏松，所以有资料显示，经常大量喝碳酸饮料的青少年发生骨折的危险是其他青少年的3倍。

所以各国很多优秀运动员和教练平时是严格提倡不喝碳酸饮料，来保养身体

6.易导致肾结石

钙是结石的主要成分。在饮用了过多含咖丵啡因的碳酸饮料后，小便中的钙含量便大幅度增加，使他们更容易产生结石。如果服用的咖丵啡因更多，那么危险就更大。人体内镁和柠檬酸盐原本是可以帮助人预防肾结石的形成的，可是饮用了含咖丵啡因的饮料后，将这些也排出体外，使得患结石病的危险大大提高了。

中医养生之生活起居全攻略

还你一个少病健康美丽有活力的身体

合理地安排起居作息，妥善处理生活细节，保持良好习惯，建立符合自身生物节律的活动规律，以保证身心健康，延年益寿的方法，谓之生活起居养生法，又称起居调摄法。

生活起居养生涉及起居有常、安卧有方、不妄劳作、居处适宜及衣着宜忌等内容。



起居有常

起居有常指日常作息时间的规律化。起居作息要符合自然界阳气消长的规律及人体的生理常规，其中最重要的是昼夜节律，否则，会引起早衰与损寿。古
代养生家认为，春夏宜养阳，秋冬宜养阴。因此，春季应“夜卧早起，广步于庭，被发缓形，以使志生”；夏季应“夜卧早起，无厌于日，使志无怒，使华成秀”；
秋季应“早卧早起，与鸡俱兴，使志安宁，以缓秋刑”；冬季应“早卧晚起，必待日光，使志若伏若匿，若有私意，若有所得”。

安卧有方

睡眠是人的一种生理需要。人在睡眠状态下，身体各组织器官大多处于休整状态，气血主要灌注于心、肝、脾、肺、肾五脏，使其得到补充和修复。安卧有方就可以保证人的高质量睡眠，从而消除疲劳，恢复精力，有利于人体健康长寿。若要安卧有方：

第一：必须保证足够的睡眠。一般说来，中老年人每天睡眠时间以8～10小时为宜。

二是：要注意卧床宜软硬适宜，过硬，全身肌肉不能松弛得以休息；过软，脊柱周围韧带和椎间关节负荷过重，会引起腰痛。

三是：枕头一般离床面5～9cm为宜，过低，可使头部血管过分充血，醒后出现头面浮肿；过高，可使脑部血流不畅，易造成脑血栓而引起缺血性中风。

四是：要有正确的睡眠姿势，一般都主张向右侧
卧，微曲双腿，全身自然放松，一手屈肘平放，一手自然放在大腿上。这样，心脏位置较高，有利于心脏排血，并减轻负担，同时，由于肝脏位于右侧较低，右侧卧
可使肝脏获得较多供血，有利于促进新陈代谢。在长寿者调查中，许多长寿老人都自述以右侧弓形卧位最多。古谚也说：“站如松、坐如钟、卧如弓”，“屈股侧卧
益人气力”。

五是：要养成良好的卫生习惯，晚饭不宜吃得过饱，也不宜吃刺激性和兴奋性食物，中医认为“胃不和则卧不安”。睡前宜梳头，宜用热水浴足。

谨防劳伤

包括慎房帷及劳作伤。慎房帷，这是保肾固精、避免生理功能失调的重要措施。一方面要顺应天性，不宜禁欲，但另一方面也要节制房事，保精养生。防
劳作伤，这是维护强壮机体、避免形伤的重要措施，在劳作中，要坚持循序渐进、量力而行的原则，注意适度的劳动，不能逞强斗胜，切忌久视久坐。



居处适宜

人离不开自然环境，中医很早就提出了人与自然相生相应的“天人相应”学说。《内经》在总结环境对人体健康与长寿的影响时指出，“高者其气寿，低
者其气夭”。说明住处地势高的人多长寿，而地势低的人多早夭。为何地理环境不同，寿命长短不一呢？因为地区不同，水土不同，水土与水质对食物构成成分及其
对人体营养的影响很大。同时，气象条件的差异对人体健康的影响也不一样。在寒冷的环境中，细胞代谢活动减慢，人类的生长期延长，衰老过程推迟。

我国人口普查表明，居住在高寒山区的新疆、西藏、青海，无论是人群中百岁老人的比例还是老年人口的长寿水平，都要高于国内其他地区。此外，居室的采光、通风、噪音和居室内外的环境美化和净化，与人的健康和长寿也密切相关。

衣着宜忌

衣着服饰对人体健康的影响，主要是与衣服的宽紧、厚薄、质地、颜色等密切相关。古今养生学家认为，服装宜宽不宜紧，并提出：“春穿纱，夏着绸，
秋天穿呢绒，冬装是棉毛。”内衣应是质地柔软、吸水性好的棉织品，可根据不同年龄、性别和节气变化认真选择。同时，要特别强调“春不忙减衣，秋不忙增衣”
的春捂秋冻的养生措施。

仁义礼智信对人体内脏健康的影响-------彭鑫博士主讲





◎ 一个人，只要是心正了之后，气就正，气正了之后，形就正。按照中国古代的中医理论，人是有三部分组成的，是三者合一的。哪三者？就是形、气、神。形就是指我们的外形，气就是指我们身体的经络、气血，神就是指我们的精神。对应到现代的科学，它认识到人体就是生命，也是有三部分组成的，是物质、能量和信息。物质，对应的恰恰就是外形、肉体；能量，对应的就是中医学理论里气的一个概念；信息，对应的就是我们的神，中西医在这方面的认识是一致的。

◎人生病有三个原因，有外在的，有内在的，和不内不外的。外在的原因是风、寒、暑、湿、燥、火。内在的原因是七情，也就是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊。不内不外的就是饮食和生活起居

◎一个人在正常状态的时候，他是明智的；反过来，不知道自然规律是怎么样，任意妄为，其结果就是凶灾。凶灾的一个体现就是疾病，甚至会有一些绝症，实际上很多绝症是我们的内心自己造出来的。

◎五常里面头一个就是仁，仁对应的五行是木，对应的四季是春天。春天是草长莺飞的时候，也就是万物生机勃勃的时候，它对应我们的心理状态就是爱人。仁这个意思，就是爱人的意思，就是慈悲善良，能够同情别人。上天有好生之德，这个生也是指爱的意思，也是指仁的意思。养生、养生，养了半天养的是什么？是生，不是养死。生就是指的生机，生机就是指的生机勃勃的力量，对应的脏腑是肝脏。这里的肝，并不是西医的肝脏，而是指的包括脏器在内的身体的一种状态和功能。脏腑、经络和七窍都是连通的，我们的肝如果出了问题，它外在表现，肝开窍于目，眼睛就会出问题。

◎要想病好，就必须把性格修改好。从哪儿修改？从孝顺父母开始修改。为什么？“百善孝为先”，人一旦孝顺父母，火气一下就退下去，火气退下去之后，经络就非常容易通畅，经络通畅了，病自动就好。

◎美国斯坦福大学生理学家艾尔玛教授，曾经做过一个很著名的实验，这个实验就是气水实验。他把人生气、悲伤、烦恼所呼出来的气搜集好，把这个气再通过一个管道，输入到一个盛有药水的瓶子里面，这个瓶子的水颜色就会发生改变。他发现人愤怒的时候呼出来的气，最后让水变成紫颜色；悲伤的时候，水会变成灰白色。他再把紫颜色的水抽出来打到小白鼠体内，小白鼠在几分钟之内会抽搐死亡。这个实验很明确的告诉我们，生气的时候实际上是在分泌毒素。

◎人一生气之后，紧接着就是疲劳，疲劳过后可能手脚就容易发麻。为什么？疲劳就是消耗了精力，手脚发麻就是末梢循环不好。我为什么能把这个事情讲得这么清楚？因为我生过气。而且我也知道，自己的问题往往有的时候跟别人的问题都是相通的，别人的问题反过来，你也可以在自己身上找到答案。在这方面，中西医的理解是一致的，在现代科学上也得到了印证。

◎仁慈就会养肝，仁慈的人肝血就通畅，气脉就好，当然就长寿。所以养生，养的就是生生不息的肝气。

◎老子说：“人之生也柔弱，其死也坚强”。我们在生气之后，还有个表现就是四肢僵硬，我们观察婴儿，观察自然现象就会发现，人愈健康、愈年轻，筋骨都是非常柔软的。愈上了岁数，筋骨就变得硬，就是紧张，所以在中医学有句名言，叫做“筋长一寸，寿延十年”。筋骨能舒展得特别柔软，特别伸长有弹性，叫做长一寸，这个人的寿命就能多活十年；反之，筋如果是短一寸就少活十年。一个人经常生气，他的经络就会瘀阻、收缩，时间长了就会折损寿命。怎么折损法？会导致各种绝症。所以得绝症的方式有很多，在中医学里最怕的就是五行生克。

◎一个人肺气不足，反推，在义方面就会出现问题。我自己就是一个很好的例子，我以前在高中的时候，因为没有注意孝道方面的提升，所以我的鼻炎一直特别严重，以至于每天晚上擤鼻涕用掉很多纸。肺开窍于鼻，鼻子有问题，说明我们的肺有问题，肺有问题，对应的就是义方面做得不好。

◎义的反面是什么？就是过激。过激的行为，我跟大家分享一下，义对应的就是精，精在中国古代的传统文化里，精是代表收敛，是秋天。秋天是落叶满天，秋风萧瑟的时候，这时是天地一派肃杀之气，所以说金气特别旺盛的人，杀气也特别重。古人讲的叫做杀气，翻译成现代话，就是这个人特别喜欢挑别人的毛病，用现代话讲叫做“眼里揉不下沙子”。这种性格的人，特别容易得金方面的病，得肺经方面的病。金是克木的，假如说这个人控制欲、挑剔别人这方面的习气特别重的话，往往就会伤肝，而且还会伤得很厉害。

◎金气过盛的人再往下发展，那就是一派悲凉之气，所以说中医七情里，叫做悲伤肺，一个人非常悲凉，会把肺气给伤了。金气过重的人要练习宽容和微笑。从今开始就练一件事，就是天天微笑。因为人只要一笑，全身紧张的气就放松，脏器就得到舒展，脏器一得到舒展，病就好了。

◎悲是伤肺的，什么是可以治疗悲凉的？一个人往往陷在小我里面，就是大小的小，自我的我，陷在小我里面，就容易悲凉，特别容易悲伤，而且走不出来。当人一旦走入大我的时候，他就不是悲伤，而是慈悲。慈悲是什么意思？就是无条件的关怀一切人。

◎我们悲伤所有的情绪，归根结柢还是小我，就是“我”字走不出来。你一旦走出来，就会发现这个身体跟着发生变化。把自己的爱心扩大，同时意识到自己身上还有其他的责任，就不至于陷入一个小我当中。胸怀一打开，气就跟着变化，气一变化，外形、身体的疾病就会得到缓解。

◎黄帝内经》讲，“心者，君主之官；主明则下安，主不明则十二官危”，也就是说这个心在身体里是主导作用的，是主神明的。心本来是一个向上的，一个非常开放的状态，这是自然状态。假如是不自然的状态，病态就是仇恨，仇恨会伤心脏。因为一般的恨心都是从心里往外发的，而且这种气是往里聚的，特别容易导致心慌、心跳，冠心病等一系列的疾病。

◎一个人的心要是处于一种欢喜的状态，他的气脉就特别容易通畅。我们观察小孩，他一天到晚都是非常欢喜的。曾经医学家做了一个统计，在三岁之前的儿童，一天平均笑一百七十次，心脉完全通畅，没有疾病，古人称之为纯阳之气。而成人一天平均笑七次。中国人在全世界来讲，笑的次数是最少的，一天到晚板着脸，笑容很少见。为什么？我们好像特别严谨。实际上你的内心快乐了，身体就通畅，反过来身体好的时候，心态也是好的，所以把心态调整好，心脏的病就能得到缓解。

◎一个人要想有智慧，第一个就是谦虚，就是能接受别人的意见。能接受别人的意见，就是“兼听则明”，就是听，所以肾开窍于耳，这是有道理的。一个人肾气足，他的耳朵就容易听进去别人的规劝，肾气足的人也有智慧。能听进去别人规劝的人，耳窍通了，肾气就足，肾气足了自然有智慧。中国古人总结的这些道理，完全是跟我们的生活起居联系在一起的。

◎伤肾。怎么伤的？就是过度的房事把肾气给伤了。“肾主骨生髓，脑为髓之海”，肾主骨，骨骼强健是肾气足的一种表现。第二个肾还主骨髓，肾气足的人，整个骨髓是充满的，脊柱这个髓跟大脑是连在一起的，这个人就聪明有智慧。相反，假如这个人经常把肾气泄漏，他的骨髓就枯萎，大脑里的精华就会倒灌进入骨髓，大脑就不灵光，导致身体出现衰败的状况。所以肾气不足，这是最根本的问题，五脏六腑的精华多余的都往肾这边储备，肾就像身体能量的总银行一样，把所有的能量都收纳进来储存好，以备不时之需。有了病之后，把这个能量调动出来用。



◎精实际上就是骨髓，人的骨髓若是不足，脑力、智力、体力、抵抗力就会下降。用一个最简单的比方，精髓，人体的肾精和骨髓就像身体防御系统，防御大军后勤的给养。假如把这个给养军饷全部给抽提没有了，这个防御大军就会全面崩溃，以至于百病丛生，导致糖尿病什么各方面之类的病，多种样的病都出现了，实际上都与肾气有很大的关系。这是最直接伤肾的方式。心态上跟肾气有什么关系？一个人肾气真正足了，他的外在表现就非常谦卑，也非常容易把别人的意见听进去。相反，肾气不足，这个人就会烦躁不安，自我感觉压力特别大。

◎恐惧会伤肾气，恐惧翻译成现代话就是没有安全感。压力大有很多种，第一种是工作量特别大做不完，第二种是别人对你的期望值特别高，你又深怕完成不了任务。比如现在高考的学生，高考之前都有压力。第三种压力大是自己做了亏心事之后，怕被别人发现，公诸于众。有个人贪了很多钱之后，整天惴惴不安。失眠了，用什么药都治不好，结果抓进监狱之后，第二个星期睡得就特别香。因为人只要心态一好了，身体是自动恢复的，根本不用调整。

◎信在五行里属土，它在四季里对应的是长夏，也就是夏天跟秋天这段时间，这个时间的状态就是万物孕化的时候。万物孕化，所有事情的发展，升起和降落都是靠一个人的诚信。我们做事业也好，做人也好，“人无信不立”，人要是没有信，他是立不起来的。身体的状态也是这样，一个人假如特别诚信笃实，行动力特别强，心里从不计较，他的肠胃就特别好。反之，特别容易计较的人，肠胃就不好。一个人只要一埋怨，就没有行动力、就不想做事。

◎人只要是气血一流通，四肢一活动，脾主四肢，四肢一活动，脾胃就强健，胃口就好，吃饭就好，睡眠就香，就是能吃能睡，这个人就没病了，这个人就完全恢复。

◎仁义礼智信，实际上就是《弟子规》的浓缩，《弟子规》讲的就是仁义礼智信。反之，《弟子规》也是我们的一种生活方式。现在西方有一种说法，叫做生活方式疾病，就是生活方式不对导致的疾病。反之，我们用古圣先贤的这些教诲，来约束我们的生活方式，就会避免很多疾病，甚至把已经得的很多病给治好。这种治病方式不用花钱也不用吃药，就能达到很好的效果。古人有一句话，叫做“善言天者，必有验于人”。什么意思？谈天，就是指的天地自然规律的道理，道理是应在我们人身上的。《弟子规》给我们带来什么样的好处？首先是让我们恢复这五种正常的心理状态，恢复之后，生理状态也恢复正常，健康也就得到了。

◎ 很多人觉得能通过房事来缓解压力，甚至很多教科书上也这样写，特别是青少年的健康教育读本里面也这么写，这个写法是非常值得商榷的。为什么这样讲？第一伤精。为什么他说是缓解压力？因为人那时候五内俱焚，他想通过一种方式来发泄。男子女人都一样，都有男女大欲，也是通过手丵淫，到最后把身体的精华变成液体都流出来。这样精华就丧失，精华丧失之后，人们第一个表现就是大脑有空虚的感觉，大脑一下就空了，那种兴奋性没有了，甚至还有一点后悔和颓废的这种状态。前面是特别兴奋，特别烦躁，后面是空虚，很多人就认为这好像是压力减轻了，殊不知这是能量丧失的一种表现。人体的能量一丧失，所有的行动力就下降，身体就会不好。经常丧失能量，身体就没有阳气，病就来了。

◎人的精实际上就是髓，精和髓，古人经常说精髓精髓，精跟髓是合在一起的。骨髓里，我们的骨髓管里面装的全都是精华，这些精华物质用西医学的眼光看来，这都是神经、中枢神经。中枢神经用什么样的东西来滋养？是脑脊液，也就是润滑油。假如经常射精，男女都一样，精华丧失特别多，这个油就少了，现在西方研究认为男人精丵液的成分，跟脑脊液的成分是一致的，这是很明显的特点。人的精华丧失多了，脑力首先下降，第二个是脸色开始下降，变得像老人一样，迅速的衰老。

◎已经伤肾的中年人，该怎么恢复？第一就是饮食，饮食吃补肾的食品。什么是补肾的？像黑芝麻、核桃仁、松子，这些坚果都是补肾气的，这是饮食里面的注意事项，以五谷杂粮为主。第二就是运动，有一个运动叫做“五体投地功”，通过这个动作可以把身体给调整好。先是双手合十，然后从颈椎，再到胸椎，再到腰椎，这些脊柱一节一节往下弯。为什么要弯脊柱？脊柱实际上就是督脉，我们补肾气，补的就是脊柱里面的精华，所以经常运动，气血就足。等弯到不能再弯的时候，双手开始着地，然后跪下来，然后再起来。起来的时候先把腰直起来，然后再把胸椎直起来，再把颈椎直起来，再把头抬起来，就是直腰是从底下往上一节一节的直起来。拜的时候，就是往下五体投地是从上面一节一节的弯下去，这有一个什么好处，就是从上到下运动脊柱，这就是进行自我的整脊运动。

天天养生五法，让你做一个与众不同的健康人



——贵在坚持



一、节食欲   食不过饱，定时定量，保证消化器官健康无病。

二、忌怒气   哀愁  遇事不怒，不生气，不发脾气，以免损害身心健康。

三、咽津三，不可吐唾沫   唾液是个宝，能使消化好。多生津液，使其充满口腔，再分三口连续运气下咽。尤其是子夜做津三咽数次，有开胸理气、增强内脏器官的功能，可以祛病延年益寿。

四、便禁言   大小便时，紧闭口、不用眼，握双手、神守舍。能益智、补气、提神、健身。

五、净体肤   讲卫生、保健康，常洗澡，不生病，精神焕发，延年益寿。

首先大家要平时坚持多吃素（想要效果好，三餐是尽量都吃素，素食搭配着吃就很有营养，网上有那种营养素食的菜谱），多散步（每天白天至少身心放松的散步一个半小时以上），没事少玩电脑，多干点正事规划人生，要知道岁月匆匆，时光不等人

通过这些来减弱生理欲望，安排好生活

另外要平时常警觉，随时注意远离黄源，养成邪念一起来就转移注意力的习惯了吗

关键是身体力行去做，每一天落实那些简单实用的戒色措施，而不是空谈自欺戒色，才能改变自己，改变人生，加油！

让自己常警惕，常警觉，养成邪念刚一起来就立刻断绝黄源，转移注意力的习惯，做别的事，想别的事，戒起来就很轻松了

比如说你现在邪念刚一起来，立刻断绝任何黄源，转移注意力就行了，如果在上网，就立刻去关注自己感兴趣的正常内容，如果在家里，就拿几本感兴趣的书看看，或者立刻站起来运动一会，如果欲望突然非常强烈，就立刻站起来出门散步至少半个小时以上，



多想想转移注意力的方法就很多

念头转移注意力就更简单了，邪念刚一起来，一警觉，就立刻想别的事转移注意力就行了，邪念就会立刻断掉，比如你立刻想想感兴趣的事，足球明星怎么样，篮球明星怎么样，最近国家有什么新闻，自己准备要干嘛，生活各方面的事情都可以去想，未来的规划

欲望一起来，就立刻警觉，连续的去想，连续的去做，不让自己跟着欲望走，这样注意力一转移，生活上的事情也做了，邪念不就无机可趁了吗

说难也不难，只要常警觉，欲望起来的时间其实就那么一会，所以关键是身体力行坚持去做！

大家都加油吧！

多散步（每天尽量身心放松的至少专门散步两个小时），没事少玩电脑

关于戒色的另一大法宝，自我暗示法

在戒色初期，最起码第一两年内，要常自我暗示戒除邪淫，常提醒自己很重要，不不仅欲望强烈的时候要多暗示自己，平时空闲下来也可以常暗示自己，日常生活中，常对自己鼓劲提醒自己要戒邪淫，以及落实哪些戒邪淫的方法，会有非常强的效果！！

比如如下几句话之类的，可以这样常暗示自己，心里自己对自己说

“某某某，当断不断，反受其乱！你记住的，你这一辈都会远离邪淫，随时注意远离黄源邪淫，做一个成功的人，跟以前的自己说拜拜吧！”

“某某某，要做一个大丈夫，就要随时注意远离黄源，断绝邪淫，不管怎么样，我一定戒除恶习，还自己一个精彩人生！”

“某某某，这一生我都要断绝SY，欲望强烈起来就干嘛，就去扫地拖地，或者立刻站起来出门散步去，我一定能战胜邪淫，走向成功！”

.........................

关于怎么暗示对自己说，大家可以根据情况自己看

所以说常常心理暗示提醒自己，也是一大法宝！

可以用在戒邪淫，做事等许多方面

坚持白天多散步，精神很快就好了

现在似是而非的东西很多，所以大家遇事要多想想

大家加油

大家都努力

最最简单实用有效戒色的方法—常觉警醒法

见到不少朋友戒色不力，说自己明明真的很想戒色，对色情危害也已经知道许多，可有时却还是疏忽破戒。

分析起来原因看似很多，其实主要问题只有一个，那就是大家没有坚实地基，意志薄弱，警觉性薄弱，容易放松警惕，使得被淫念杂念牵着走的时候警觉性消失，意志松懈，从而迷失自我。

如果您的警觉性容易消失，容易松懈，意志薄弱，容易被外界诱惑，那么发再多的誓也没用。

所以只要能常常注意培养警觉性，常常地保持警觉，常常警醒自己注意断绝远离邪淫，戒色警觉性常在，那么人人都可以成功戒色。

因此，这个方法说起来其实挺简单，但请您一定要非常重视。这是通过分析过数千种戒色方法，提炼出最最简单实用有效的一种。

那就是你不管欲望强烈与否，不管在干什么事，每天平时都别忘记经常小声或心里默念戒色措施提醒自己，比如常常心里下定决心认真默念“远离色情！断绝邪淫！”  或者认真念   “我要常常默念戒色措施！常看戒色文章学习！随时注意远离一切不良行为！”。

每天不管有空没空，都经常下定决心认真念，自己认真提醒自己，让自己警觉性常在，常常随时警告自己远离有关邪淫的事情，尤其是意志力薄弱的时段越要闭上眼睛认真多念，比如马上认真念告诉自己“远离色情！断绝邪淫！远离色情！断绝邪淫！”

用认真下定决心念，提醒自己要进行哪些戒色措施行动防范，纠正指导自己当时的行为，坚持时间的越长反应会越来越好。

也可以自己根据情况制定一个“铁律”之类的东西，比如“我要随时注意远离邪淫，远离黄图，远离黄片！”，或者自己规定念“没事就关电脑，想SY的时候就立刻关电脑出门散步！”，如果睡觉容易破戒的人就自己规定常念“睡觉想SY的时候立刻转移注意力想别的！”，容易乱看的人可以常默念“要常把眼睛拿开，不要乱看。”

然后自己每天常常用心念就行了。

比如每天就念“远离色情，断绝邪淫！”，如果你能在突然看到色情画面时就记得马上认真念几声，在上厕所时，也都记得花费几秒钟认真念几声，每天早上起床时也记得马上花费几秒钟认真念几声，欲望突然起来的时候也记得马上认真念几声，刷牙时也记得花费几秒钟认真念几声，哪怕上网也可以上一会就闭上眼睛认真默念几声，只要有心就常花费几秒钟认真念几声，保持警惕心常在，培养常常深刻重视的心理，那引起的改变肯定就很大了。

当然，如果念习惯以后，经常有空就多念几声更好，比如还是念“远离色情，断绝邪淫！”，在刷牙的时候没事，马上一边刷牙一边认真念几十声，坐公交车的时候没事，想起也马上认真念几十声以上，吃饭的时候没事，想起也马上也认真念几十声以上，日积月累下来，以后你心里的戒色防线就会越来越坚固，与日俱增，直到如铜墙铁壁一般牢不可破。

如此简单不断培养提升保持警觉性和重视性，每天都习惯如此提醒自己，每天都习惯常常用心默念戒色措施来认真警醒自己，把以往轻浮戒色的心理行为都改正过来，戒色效果就能非常非常显著！

常觉警醒法，其实也能帮助改进做好人生中的任何事，戒烟，戒酒，戒燥，戒坏，戒坏习惯，孝顺父母等等都可以。

加油努力，改变自己，持之以恒，人生未来就将被自己彻底重新改变，走向另一条辉煌的轨迹。

改变现在的自己，改变自己的未来，未来就在现在的你手中。

最最重要的戒色核心机制——开发戒色内心深度

对于这个请您一定要非常非常非常重视，可以说，只要您在这方面做好，生活将产生翻天覆地的变化，戒色也必定成功。

什么是真正内心认同？就是你对一种事物有真切的绝对认同感，如同你永远不会认为你的爸爸是个女人。

有些朋友对色情危害已经了解许多，喊着戒色也喊了几年，却经常破戒。他们看起来似乎对戒色很认同，其实不然，在内心深处，他们并没有对戒色有着深度认同，只是敷衍了事，在欺骗自己，无法做到真正突破心防，所以失败了。

就像你看见一株有毒的蘑菇，虽然味道很香，但是你知道吃了会死人，一个正常人绝对不会吃这株蘑菇，因为你的内心已经深度认同这株蘑菇对你有害，所以你不会吃。

哪怕我们退两步说，吃下这株味道香甜的蘑菇不会死，只会眼睛瞎两个月，我相信即使如此，99%的正常人都不会选择吃这株蘑菇，这就是你内心的深度认同在起作用。

在戒色中也是如此，如果你的内心真正对戒色有着绝对认同，戒色将水到渠成，自然成功，这就是戒色中最最重要的核心机制，也是最最关键的一环！

如何来强化戒色内心深度认同，来说说一个生活中的简单形式，其实人人都可以做到，就是每天经常自我反问不断强化认同感。

比如你认真反问自己：“你是否要真正戒色？你是否要彻彻底底戒色？你是否要百分之百戒色？”

自己认真肯定的回答：“是！必须是！”

“你是否要完全戒色？是否要每天常认真默念戒色措施提醒自己？是否要常看戒色文章学习？”

自己认真肯定的回答：“是！必须是！”

“你是否要看到色情画面就尽快远离？你是否一产生色情想法就尽快转移注意力？”

自己认真肯定的回答：“是！必须是！”

“你现在是否要立刻断绝邪淫，出门散步？”

自己认真肯定的回答：“是！必须是！肯定是！绝对是！”

请您记住，一定要发自内心非常认真，非常肯定的发问和回答！这对强化认同来说非常重要。尤其是在欲望比较强烈的时候，和在意志摇摆不定的时候，一定更要多次深刻反问自己，强化内心对戒色的认同，每天长此以往，你的内心戒色认同度必将直线上升。

每天至少认真反问自己二十声以上，多多益善，越多越好。过不了过久，你就会发现有神奇的变化。

不断深入强化自己对戒色的认同，如果每天再配合常认真默念戒色措施提醒自己，常看戒色文章学习，日积月累下来，戒色内心深处认同度会越来越高，直到达到百分之百绝对认同，成功开发出内心戒色堡垒。

这样你在戒色上将会取得非必寻常的重大成功！你的内心戒色防线将发展的坚如盘石，牢不可摧！

其实深入强化内心认同法，也能也能帮助改进做好人生中的任何事，戒烟，戒酒，戒燥，戒坏，戒坏习惯，孝顺父母等等都可以。

比如一个懒惰的人可以每天经常这样认真反问自己。

“你是否要当一个懒人？你是否要当一个一事无成的懒人？”

自己认真肯定的回答：“不是！绝对不是！”

“你是否要当一个勤快的人？你是否要当一个非常努力的人？”

自己认真肯定的回答：“是！绝对是！”

“你是否要早睡早起？你是否要常认真默念‘不当懒人’来提醒自己？你是否要少玩电脑努力奋斗？”

自己认真肯定的回答：“是！必须是！”

“你现在是否要立刻关闭电脑？”

自己认真肯定的回答：“是！必须是！肯定是！绝对是！”

诸如此类，以此类推，只要能真正让自己内心对好的行为产生绝对认同，让内心深度认同度与日俱增，开发认同成功，并能常认真默念行动措施来提醒自己，带动自己向正确的方向行动快速前进，你的生活，你的人生必将走向辉煌。

再次重点强调一遍，您每天特别是在欲望起来的时候，和在意志摇摆不定的时候，一定更要多次深刻认真反问自己，强化内心对戒色的认同，这点非常非常重要！

““你是否要真正彻底的戒色？”

自己认真肯定的回答：“是！百分之百是！必须是！绝对是！肯定是！”

改变自己，改变人生，改变未来，改变一切。

