关键词：楼主,SY,帖子,自己,无聊,社区,戒色,可以,破戒,感觉,思维,这个,觉得,决定,需要,学习,看到,好比,原因,就是,


在你学习如何戒S Y之前  必须找出原因 而不是症状. S Y肯定有原因 为什么会S Y. 如果你把所有的经历集中在戒除S Y上  那么你的成功是短暂的 终究会复橹. 你需要找张纸或什么东西写下来  问自己:你为什么会S Y。 很多原因会导致S Y  你需要思考在纸上写很多S Y的原因。 或许是你很无聊 孤独 受过伤害 压力  和过去的痛苦. 你必须让自己有一个放松的状态  产生出正念真正地发现你为什么会不断地S Y。什么让你尝试逃避？ 不要专注于症状.你说S Y很爽    这并不是你S Y的真正原因.  就算暂时很爽  仅仅是因为很爽? 深入你的感觉 如果你无法回答  那么你可能需要治疗去帮助去清楚地认识这些感觉. 也可能是除了感觉之外其他的什么  如把你放在一个糟糕的环境 比如很容易接触到黄tu

一旦你明白了为什么会S Y  那么OK 你就知道你的敌人是谁了  有的放矢 处理自己的感觉和周遭的环境. 正确地处理感觉是个技术活  可能你忘记了  但学习会让你进步. 感觉是思想的结果（我自己加一句：飞翔大哥说过 念起既觉）  我们的世界观和人生观决定了我们有什么样的感觉（这里感觉的意思是 会导致SY的 思想情感） 因为对事物的感知 我们做出决定.因为无聊而S Y 那是因为你的决定而让你无聊（这里决定的意思是  决定打游戏 决定吃喝混日 这都是会让人无聊的决定） 没有让你感到无聊 都是你自己. 你有选择  你可以走出家门 你可以和你的家人和朋友唠唠嗑. 你可以在不犯法的前提下去做任何事。 你也可以决定你如何去思考 去感知这个世界.（我再插一句 大家多学传统文化  提高姿态 深入对自己和世界的感知 这对戒色有帮助的) 你可以决定你的环境是否无聊（括号里都是我说的  大家认真戒色 脑力提高了 多看书  知识的积淀让大脑思维活跃  能让你不无聊） 变得太关注于自己的情绪不会带来很大成功 但是这一步会给你理性驾驭情感 这样你可以控制自己的生活. 牛X的人都很理性  自控能力都很强. 对大家来说没有普遍的技术可以用来应用. 通过实践和错误中去学习 . 学习精确的戒色步骤 . （诚如飞翔大哥说 戒色是系统工程）

哥们，根据你自己SY的频率你可以知道自己在一天中的哪个时间段最容易破戒，而你所需要做的就是尽量将这些时间段缩减。一般来说，大家在晚上躺在床上放松下来的时候比较容易破戒。因为那时他们不用为工作或学习超劳所以思想就不知道飘到哪里去了。这可能是他们一直以来用以让自己快些入睡的方式（我就是这样的，躺在床上就乱想，想着想着就睡着了）。找出自己每天最容易破戒的时段可以让你更具有针对性地戒除SY。

哥们，你可以每天早晨醒来后想象一个全新的自己。你所需要做的就是闭上眼睛然后花几分钟想象你自己很轻易地就克服了SY的诱惑。每天都坚持从而重组你的思维模式其实非常重要。这样做可能最开始你会觉得很2B，但相信我，只要你能够坚持21天，你就会发现自己真的就成了一个全新的自信的人。

只要你还继续看H片（图、文），你就不可能成功戒撸（的确是这样）。当你在家里、在工作场所或任何其他地方时，如果你仍然可以比较容易的就获取那些H片（图、文）资源，那你就应该考虑改变或者换个环境从而保证自己不破戒了。“酒鬼在酒吧或超市的酒品专区是不可能抵挡的住诱惑的”，这个道理放在戒SY上也是一样的。戒SY非一日之功，你需要时间恢复进而变得更强。（的确是这个到了，灭火要隔绝氧气，戒SY要隔绝H源）

当你实在忍不住想要SY时，你需要的是一个“紧急出口”（让你忍住不去SY的应急办法）。很多人都发现在手腕上套一个橡皮圈然后在不自觉地想要SY时用它弹自己可以帮助自己清醒过来。当然，你不要对自己下手太重，你可以选择类似的办法让自己从欲望中走出来。这些方法可以是背一首歌或者想一下自己的某个爱好（注意：别想SY），反正对你自己有用就行了。

在此还有几点我想提请大家注意。在戒SY的过程中你可能会意识到一些事情。第一、戒SY并不容易，在你取得最终的胜利之前你可能会经历多次的暂时的失败。对此我建议你在日历上记录自己每天的戒SY成果（或恶果），这样一来你就可以看到自己哪怕十分小的进步。千万千万不要苛求完美。你可以会像汤姆· 汉克斯在《荒岛余生》里一样，想要破开海浪、逃离孤岛却又历经磨难。无论你失败了多少次，永远永远不要停止戒SY的努力。

小贴士：我每次破戒后都会去冲个凉然后换一身干净衣裳。这可以让我觉得自己是干净的（的确是，我每次SY后觉得自己好脏）并重拾再次战斗的勇气。下次破戒（最好不要有下次）一定要用这个办法，然后第二天早晨醒来的第一件事就是调起自己的精神头儿，这样你就会发现自己又迎来了一个全新的开始。昨日已随云烟散，今天的你只需坚持不懈地努力，照样会有一个美好的明天。（借用《乱世佳人》的一句话：After all，tomorrow is another day！）

当你产生一种感觉，不论它是哪一种，学着去减缓你长期构建起来的自动的思维链（比如你看到穿短裙的美女就会想到某H片画面进而想到动作，这时你就应该阻止这一思维链的运行）。人的身体和思维都倾向于选择最高效的运行方式，这就是自动的思维链一旦生成便难以去除的原因。所以你得付出很大的努力去打断根深蒂固的自动思维链，也就是说思维习惯。比如当你觉得无聊时你就可以停下手边的事然后想想这种无聊的感觉到底在传达什么信息。是因为你觉得生活中缺乏成就感还是你想利用空闲的时间做一些更有意义的事。一旦你认清自己觉得无聊的原因你就可以做出一些选择。你所需要选择的或者是改变自己对于外部事物的惯常看法或者是你处理无聊的情况的方法，当然你也可以两者都做。如此一来你就可以学者将自己的生活和境况看成是有趣的或者采取行动让自己的状况不再那样无聊。如果你呆在家里无事可做，那你就可以到外面去找些事情做。去做自己所喜爱做的事（游泳、散步、whatever）或者发展一个新的爱好。你觉得别人为什么天天坚持跑步？当然，最简单的答案就是那对身体好，但还有一个更重要的原因就是他们想要有成就感。请记住，无聊感其实是在向你传递某些信息。如果你的人生已经有足够的成就感，那你所需要做的就是改变你的思维模式并且认定每天都是快乐和令人满足的。只有当你的内心得不到足够的满足感时你才会去寻求SY所带来的短暂的（而且是极其有害的）快感。真正的快乐来自于你的思想和心境，而控制着它们的不是外部事物，是你自己。

戒SY的关键在于改变引导你去SY的情绪（比如我自己觉得无聊或失落或无望时会SY）。同时你也需要改变自己对于SY的看法。千万不要把SY当作你摆脱无聊、孤独或其他负面情绪的途径，事实上正是因为SY你才陷入无尽的痛苦以及对于人生的无力感之中。你越是学着去享受每天，你对于SY以及SJ的快感的欲望就越小。

你需要注意的第二点是你对瞌睡，兴奋等等心情起伏的感觉。

当然，有些人天生睾酮水平较低，也不需要期待“梦遗”的发生。总结下，我认为要学习戒除SY最根本最重要的事是控制你的思想！学习控制你的思想并且成为你情感和行动的主人！

“ True happiness springs from your thoughts and emotions, which you control, and not external circumstances.”真正的快乐是从内心找到的。







一路走来，我们忘记了什么？【附 凤凰经验】_戒色吧_百度贴吧

自顶

戒*如戒毒_戒色吧_百度贴吧

看完楼主的这个帖子以后,我的心久久不能平静,震撼啊!为什么会有如此好的帖子!我纵横网络bbs多年,自以为再也不会有任何帖子能打动我,没想到今天看到了如此精妙绝伦的这样一篇帖子.楼主,是你让我深深地理解了'人外有人,天外有天'这句话.谢谢你!在看完这帖子以后,我没有立即回复,因为我生怕我庸俗不堪的回复会玷污了这网上少有的帖子.但是我还是回复了,因为我觉得如果不能在如此精彩的帖子后面留下自己的网名,那我死也不会瞑目的!能够在如此精彩的帖子后面留下自己的网名是多么骄傲的一件事啊!楼主,请原谅我的自私!我知道无论用多么华丽的辞藻来形容楼主您帖子的精彩程度都是不够的,都是虚伪的,所以我只想说一句:您的帖子太好了!我愿意一辈子的看下去!这篇帖子构思新颖,题材独具匠心,段落清晰,情节诡异,跌宕起伏,主线分明,引人入胜,平淡中显示出不凡的文学功底,可谓是字字珠玑,句句经典,是我辈应当学习之典范.就小说艺术的角度而言,这篇帖子可能不算太成功,但它的实验意义却远远大于成功本身.正所谓:"一马奔腾,射雕引弓,天地都在我心中!"楼主真不愧为无厘界新一代的开山怪!本来我已经对这个社区失望了,觉得这个社区没有前途了,心里充满了悲哀.但是看了你的这个帖子,又让我对社区产生了希望.是你让我的心里重新燃起希望之火,是你让我的心死灰复燃,是你拯救了我一颗拨凉拨凉的心!本来我决定不会在社区回任何帖子了,但是看了你的帖子,我告诉自己这个帖子是一定要回的!这是百年难得一见的好贴啊!苍天有眼啊,让我在优生之年得以观得 如此精彩绝伦的帖子!楼主的话真如"大音希声扫阴翳",犹如"拨开云雾见青天",使我等网民看到了希望,看到了未来!晴天霹雳,醍醐灌顶或许不足以形容大师文章的万一;巫山行云,长江流水更难以比拟大师的文才!黄钟大吕,振聋发聩!你烛照天下,明见万里;雨露苍生,泽被万方!透过你深邃的文字,我仿佛看到了你鹰视狼顾,龙行虎步的伟岸英姿;仿佛看到了你手执如椽大笔,写天下文章的智慧神态;仿佛看见了你按剑四顾,江山无数的英武气概!楼主,你说的多好啊!我在社区打滚这么多年,所谓阅人无数,见怪不怪了,但一看到楼主的气势,我就觉得楼主同在社区里灌水的那帮小混蛋有着本质的差别,那忧郁的语调,那熟悉的签名,还有字里行间高屋建瓴的辞藻.没用的,楼主,就算你怎么换马甲都是没有用的,你的亿万拥戴者早已经把你认出来了,你一定就是传说中的最强id.自从社区改版之后,我就已经心灰意冷,对社区也没抱什么希望了,传说已经幻灭,神话已经终结,留在社区还有什么意思.没想到,没想到,今天可以再睹楼主的风范,我激动得忍不住就在屏幕前流下了眼泪.是啊,只要在楼主的带领下,社区就有希望了.我的内心再一次沸腾了,我胸腔里的血再一次燃烧了.楼主的话概括扼要,一语道出了我们苦想多年的而不可得答案的几个重大问题的根本.楼主就好比社区的明灯,楼主就好比社区的方向,楼主就好比社区的栋梁.有楼主在,社区的明天必将更好!楼主你的高尚情操太让人感动了.在现在这样一个物欲横流的金钱社会里,竟然还能见到楼主这样的性情中人,无疑是我这辈子最大的幸运.让我深深感受到了人性的伟大.楼主的帖子,就好比黑暗中刺裂夜空的闪电,又好比撕开乌云的阳光,一瞬间就让我如饮甘露,让我明白了永恒的真理在这个世界上是真实存在着的.只有楼主这样具备广阔胸怀和完整知识体系的人,才能作为这真理的唯一引言者.看了楼主的帖子,让我陷入了严肃的思考中,我认为,如果不把楼主的帖子顶上去,就是对真理的一种背叛,就是对谬论的极大妥协.因此,我决定义无返顾的顶了!楼主,在遇到你之前,我对人世间是否有真正的圣人是怀疑的;而现在,我终于相信了!我曾经忘情于汉廷的歌赋,我曾经惊讶于李杜的诗才,我曾经流连于宋元的词曲;但现在,我才知道我有多么浅薄!楼主的帖子实在是写得太好了.文笔流畅,修辞得体,深得魏晋诸朝遗风,更将唐风宋骨发扬得入木三分,能在有生之年看见楼主的这个帖子.实在是我三生之幸啊.看完楼主的这个帖子之后,我竟感发生出一种无以名之的悲痛感――啊,这么好的帖子,如果将来我再也看不到了,那我该怎么办?那我该怎么办?直到我毫不犹豫的把楼主的这个帖子收藏了,我内心的那种激动才逐渐平复下来.可是我立刻想到,这么好的帖子,倘若别人看不到,那么不是浪费楼主的心血吗?经过痛苦的思想斗争,我终于下定决心,我要把这个帖子一直往上顶,往上顶到所有人都看到为止!我现在终于明白我缺乏的是什么了,正是楼主那种对真理的执着追求和楼主那种对理想的艰苦实践所产生的厚重感.面对楼主的帖子,我震惊得几乎不能动弹了,楼主那种裂纸欲出的大手笔,竟使我忍不住一次次的翻开楼主的帖子,每看 一次,赞赏之情就激长数分,我总在想,是否有神灵活在它灵秀的外表下,以至能使人三月不知肉味,使人有余音穿梁,三日不绝的感受.楼主,你写得实在是太好了!我唯一能做的,就只有把这个帖子顶上去这件事了.楼主,我支持您!

再顶！

反复顶！

人工

再顶

【凤凰军团】 寻战友 组队坚守灵魂阵地！_戒色吧_百度贴吧

顶

