关键词：se,霪意,想法,妻女,诱惑,一世,应有,汗垢,推己及人,女儿,看美,外表美丽,外现,呕心,不净,应知,最臭,人一,黄脓,内菌生,
答：一、看美se，不以外表美丽观之，此只是穿上美丽的外衣之骷髅，外现香气，内脏污垢、口痰、鼻涕、汗垢、大小便，皆是如我一般，呕心不净。



二、应知人体最臭，不见乎，人一死亡，血液不流，黄脓外溢，面具苍白，几天一过，内菌生焉，五脏腐败，体肿胀满，奇臭无比，故任是在世大美人，死时一样是皮囊发臭，令人作呕，外表皮肉歪曲变形，见了可怕！



三、见美se，应有如此想法：天下女性皆我眷属，年老者，如我母；年长者，似我姐；年少者，如我妹；年幼者，如我女儿；人非禽兽，岂敢动自家母亲、姐姐、妹妹、女儿之歪念头呢？



四、见美色，应有如此想法，年轻貌美，我偷其色，若别人见我妻女貌美年轻，岂肯为他人所乘乎？



此乃推己及人、设身处地的想法也。



五、霪意奋起，难以压抑，君不妨先深呼吸三次，美se当前，或有诱惑，应思此举是有伤道德，不可失去理智，一次之欢，后患无穷，霪人妻女，后报殃大，欲保身家，戒之！戒之！



天眼如闪电，邪霪之处，记录在案，将在孽镜台前放映分明，无地自容矣！



六、人道立身，当破邪霪，se魔诱惑，莫乱心田，克服此关，天仙可望也。‘人由霪意而生，又由霪意而死’，淫思牵连，一世又一世，何时出脱仙为佛？必断邪霪之路，才能返天真无邪本性。



今世修行，夫妻同修，调和正霪，严禁邪罪，霪欲路塞，则不再人道轮回，天梯可登也。

