关键词：美女,欲念,淫欲,欲望,精气,淫念,降服,戒淫,观照,楞严经,精化,往往,看着,诸佛,自己,生起,三昧,女色,梦中,静坐,


有人问碰到美女，是看还是不看？最好是不要看，或者少看。看多了，引起淫欲，乱了道心。所以，还是眼不见，心不烦。而有时是不得以，必然要接触，不得不看，那怎办？那就得学会“如何看美女”。看美女，一般人，眼里只有美女，而忘了自己。而修行人则不同，看美女，既看到美女，更看到自己。而重点在后者，看着自己。看着自己在面对美女时，身心有何变化？是否引起欲望？看着欲望如何生起，如何消灭。客观的观照，保持距离，而不卷入其中。如此欲望自生，自灭，本是无常，自会幻灭。观照功夫熟悉了，这个欲望对你的牵引力就越来越弱，你不再受其牵制。这时，欲望就可有可无。于是，就干脆断了。进一步，看到美女，欲望一起，当下察觉，当下就放下了。就能降服欲念了。再进一步，欲念，就懒得生起了。所以这时就是看着美女，看的清清楚楚，明明白白。美女是漂亮。而欲念不起，看了，又何惧之有？



楞严经火光三昧法门--炼精化气



《楞严经》：乌刍瑟摩，于如来前，合掌顶礼佛之双足，而白佛言：我常先忆久远劫前，性多贪欲。有佛出世，名曰空王。说多淫人，成猛火聚。教我遍观百骸四肢诸冷暖气。神光内凝，化多淫心成智慧火。从是诸佛皆呼召我，名为火头。我以火光三昧力故，成阿罗汉。心发大愿，诸佛成道，我为力士，亲伏魔怨。佛问圆通，我以谛观身心暖触，无碍流通，诸漏既销，生大宝焰，登无上觉，斯为第一。-此法即是炼精化气，断淫欲，得漏尽通之法。



正常的人，吃五谷杂粮，必有精气，精气足而不能转化，自然下降容易引动淫欲。如果只是勉强的强迫自己回避女色，压迫自己的欲望。这些人，只是表面的戒淫，而其实潜意识中淫欲更盛，往往梦中却难以自控。很多出家在家人，长期不近女色，却难免梦中有淫念。要戒淫，好比大禹治水，不是单纯的“水来土掩”，勉强压抑，而是必须有智慧去转化这个能量，一旦欲念动了，就已经是漏了，精气转变为精虫**，就没有用了。欲生则觉，觉即空，时常是保持内心的空净，而不是等欲念生起后再降服。重在预防，欲念欲起则觉察，一觉则空，空则降服妄念。

男性如果能坚持静坐每日1-2个小时甚至更多时间，一个月甚至百日内不漏丹不起淫念。下身精气具足，小腹气足，腿部有力不拖泥带水，那个能量自然能润养百脉，这就是长生不老药啊。真正精气足的人，往往淫念很淡泊，正所谓：精满不思淫。那些自以为身体很好的人而从不节制淫欲的人，往往就像一盏灯一样，灭之前往往光明很盛，一会就灭了。



为何要右侧吉祥卧？



右侧卧时，双脚弯曲，好比静坐，身体前后任督二脉不受压迫，气血通畅，也不压迫心脏。尤其在睡觉中保持这个姿势，自然能防止气血淤阻，可以使脉络畅通，不至于漏丹。吉祥卧中右手贴耳，可以辅助达到心肾相交，所以释迦佛教给我们行住坐卧的每个动作，都有大科学在里头的。

