关键词：戒色,破戒,就是,意淫,一定,念头,自己,学习,遗精,友们,断念,邪淫,手淫,决心,我们,觉悟,心魔,成功,养生,行善,
今天是我戒色第365天，回望过去自己不知不觉成长了很多，不仅是自己发生了改变，周围的朋友也都变了，有的人通过了戒色找到了真正的自己，有的人却还在屡戒屡败的怪圈，但是他们通过学习戒色文章已经大大提升了自己的觉悟。彻底戒色，降服心魔指日可待。

时间已经过去了一年，一年前的这个时候的我反复的对镜子里堕落阴暗的我说，你还想恢复健康吗，你还想继续堕落吗，你还想把自己撸的行尸走肉吗，你已经撸残了为什么还要去追求缥缈的快感，快感是假，症状是真，痛苦是真，我对着镜子反思了20分钟，我决定重新再来，重新振作，失败只是通往成功的一点挫折和考验而已，一个人若是没有失败过，那也一定没有成功过，我已经尝到了失败的痛苦，太多太多了，我不能再堕落了，我要戒色到底！就这样，我开启了我真正的戒色之旅。

下面我来说说自己的心得体会，因为大段文字要给系统删，所以就分几段来发，请大家见谅。

【精的作用】

唐代名医孙思邈指出:“精少则病，精尽则亡。不可不思，不可不慎。”从中医的角度来讲，肾精与一个人的体能，脑力，精力都密切相关，而且与一个人的寿命也密切相关，《黄庭经》云:“急守精室勿妄泄，闭而宝之可长活。”又云:“仙人道士非有神，积精累气以为真。”《金仙论证》云:“夫精为万物之美，即养生之立命之至宝，万物最美曰精，人有其精则生，人无精则死，所以精者，即性命之根源。”很多人说精没了吃俩个鸡蛋就补回来了，多吃点营养品精子很快就补回来了，这根本就是不成立的，若真的是这样，那么还会有戒色吧吗？还会有男科医院这种机构吗，显然是个伪命题。

性是生门，亦是死门。宝贵的精能若是狂撸狂泄，那么结果必定是症状缠身，痛不欲生。反之若是懂得戒色保精的人必然能把这股宝贵的性能量用在学业或者事业上，懂得戒色保精就可以健康长寿。《三元延寿参赞书》:“天元之寿，精气不耗者得之。”肾精就是男人的核能，肾精是养生立命之宝，我们一定要懂得戒色保精之道，肾精的本质就是能量，能量耗损导致痛苦，能量持满开启纯粹的大快乐。

【断意淫的重要性】

大道至简，万法归一，就是一句话:看住自己的念头 牢牢控制自己的念头，戒色就是一个从简单到复杂最终又归于简单的过程。念头控制到了自然戒色突破一百天，俩百天，乃至一年就是水到渠成的事情，我们一定要牢牢控制自己的念头，时刻保持警惕意识很重要，因为意淫往往是破戒的前奏，如果做到纯粹的觉察那么意淫关就可以成功过了，我们观察对象是我们自己的内心活动，对于能够导致破戒的念头，我们必须保持警觉，一旦发现就要立刻断除之，不怕念起，就怕觉吃。断意淫贵早，贵快！

戒色的每一天，都要保持对内心的觉察，心就是念头，必须严格控制自己的念头，一定要降服其心。对于能够导致破戒的念头，要训练自己对其产生高度敏感性，一旦发现，马上干掉，绝对不允许这类念头主导自己，必须坚决予以消灭！新人我先建议熟背断意淫口觉，反复的练习观心断念，我们戒色一定要学会观心，一定要练习观心！戒色就是控心，戒色就是心战！一定要练到条件反射的程度，久练自化，熟极自神。

断意淫口诀:“念起即断，念起不随，念之即觉，觉之即无”。

【戒色决心和动机的重要性】

戒手淫最困难的是:你下定的戒色决心是否强大。成功学讲:“你为什么不能成功，是因为你没有下定决心；你为什么还不能成功，是因为你还没有下定决心；你为什么直到现在还没有成功，是因为直到现在还没有下定决心。”所有的成功都来自你做出的一个决定。当你下定真正的决心时，你就开始迈向成功。可见，下定决心对成功戒色有多么重要，你必须坚守你的决心，不仅仅是说说而已那么简单。

想必大家经常看戒为良药，有没有发现飞翔哥经常说:“我刚来戒色吧的时候，戒色吧的人数还不足500人，最早一批应该就是前任大吧玛雅人他们，当时的吧友们都是真正想戒的，信心和决心都很好，那批戒友质量真的很高。”里面就涉及到了决心和真正想戒的，现在戒色吧就是有一部分吧友们，只是觉得身体不行要戒段时间，到时候再想怎么怎么纵欲，这就是戒色动机不准确，这样的后果就是走不出破戒的怪圈。

因为并没有真正想戒色，应该树立一个明确的戒色动机，为了父母，为了家人，为了更美好的自己，为了以后得学业事业这些都是非常不错的。还有就是决心问题，有句话说的好，超强的决心就是超强的行动，你的决心对应着你的行动，应该要发愿誓死戒除邪淫，一定要告别邪淫的人生，做一个有正能量，孝顺父母行善去恶的人，这样子的话我相信你一定会突破戒色天数的，戒色天数真的不是偶然的，是不断学习积累提高觉悟，才能有相对的戒色天数的，你的努力应对了你索得到的。戒色可以带来真正的大爽！

【警惕破戒高峰期】

经常在贴吧里回贴的吧友们应该知道，很多吧友们经常破戒的天数就在20天左右，反映就是欲望突然变重，没有把持住从而导致破戒，其实他们就是不明白戒色的规律，要知道戒色三个礼拜左右就属于破戒高峰期的开始，具体表现就是欲望加重，意淫变多，心魔经常以各种理由来怂恿你破戒，总之就是要你撸，这个时候我们一定要严格控制自己的念头，做到念起即断，苦练断念，坚持学习戒色文章并且时刻保持警惕意识很重要。

要提醒大家的是破戒高峰期不止一个，戒到一定程度都会迎来魔考，也跟季节天气等因素都有关。还有就是不是说到破戒高峰期就保持警惕，戒色的每一天都是实战，必须时刻保持警惕意识这样才能做到不破戒。戒色战场知己知彼，才能百战不殆。必须彻底弄清心魔的各种招数和套路，这是一种识别能力，这种能力就来自于实战经验的不断积累和总结，还有就是通过学习别人的经验教训来提高自己的觉悟。对我们头脑中出现的各种念头，都要具备这样一种深刻的洞察力。

【魔考来临要找方法对治】                                                                 其实我一开始戒色也还是很懒惰，表现在于学习戒色文章没有坚持，三天打鱼两天晒网，也没有做戒色笔记，直到后面我才开始学习戒色文章，看了吧里很多精品贴和戒为良药，提升觉悟很快，戒到一百零几天的时候经历了一次魔考，那时候的欲望很大，意淫非常多，主要原因是办酒席吃肉太多导致的，我就开始念佛号断念，我只用了一个小时的时间左右就居然练成了条件反射的断念，那天晚上念头来了几百个左右，我都一一断掉了，没有一个念头是超过1秒的，那种断念的感觉真的是非常爽。所以说建议大家一定要多多练习断念，练到出神入化的阶段，这样心魔怎么样都虐不了你，警惕的螺丝也不能松，不然戒色大厦会轰然倒塌 。

【对待破戒后的态度】

很多吧友们破戒之后都会说，很难受想死才戒个几天就破戒了，我真没用这些话，首先他们本身就是在强戒，单单靠意志力戒而不意识到学习的重要性这样子迟早会破戒的，戒色神力来源于学习，学习提高戒色觉悟，觉悟降服心魔。破戒会让人感到沮丧，但破戒也可以让自己看到自己觉悟的不足之处，这就是破戒的价值所在，完善不足之处。其实每次破戒都是一次宝贵的经验，关键就在于对待失败破戒的态度，如果你说你永远戒不掉了那么你真的永远戒不掉了，你应该对自己说，我一定可以戒除邪淫，不会再做心魔的奴隶，这样子你才能做到戒的更好。

失败只是通往成功的一点考验和挫折而已，不经历风雨如何见彩虹。我们破戒之后一定要好好总结破戒教训，认真分析破戒原因，从失败中吸取经验教训，加强学习改正自己的思想误区，破戒不可怕，可怕的是破戒还不学习还不改过的人。破戒不可怕，关键在于你对待破戒的态度，你是怎样对待破戒的，对待破戒的态度很重要。独守泪与笑，静观悲与欢。戒撸为安，邪淫招祸，天真不撸，可活百年。爽是苦的开始，撸是灾难的开始。

【遗精之后的心态调整】

我也是一个频繁遗精的人，上个月才遗了6次，不过我很高兴，现在很多遗精的因素都给我避免了，只剩下劳累和过度运动，这俩点现在我正在改正中，遗精会让我们感到沮丧，对戒色失去了信心，对身体的恢复失去了信心，丧失了动力，心累，说白了就是不想戒了，因为遗精后导致破戒的吧友们经常出现，有俩点原因，一个是遗完之后是有一个短暂的破戒高峰期的，这段时间欲望会加强，意淫也会变多，为什么呢因为遗完之后对我们本就亏损很严重的身体是一种很大的伤害，中医讲虚则亢，越虚自己的性欲就会越亢奋，你不保持好警惕意识的话就很容易导致破戒了，所以大家一定要明白。第二就是症状的反复，导致情绪的低落想破戒。

这个规律就是:戒色一段时间——肾气有所恢复——遗精——情绪低落，欲望变重——破戒——破戒过后心理更加难受，甚至是连续破戒。我们戒色之后一定要多学习管理情绪方面的书籍，提高自己的情商，情商后天是可以习来的，好好总结遗精因素，认真分析遗精因素，这样才能做到越戒越好。控遗有很多方法，如:鸟飞式、固肾功有俩种，一种是飞翔哥的快版，一种是彭鑫博士的慢版固肾功大家可以上网查查，站桩、吉祥卧、提肛法等。适合自己的是最好的了。总之，遗精过后就是几个字::不要放弃戒色！不要放弃希望，一定要多思考，多总结。不忘初心，方得始终！

【德行培养的重要性】

小戒靠忍，大戒靠悟，至戒靠德，戒色到一定程度就是拼你的德行，不管戒多久，都应该保持谦虚的心态，谦虚使人进步，骄傲使人落后，王阳明在《传习录》中说:“谦者，众善之基；傲恶，众恶之魁。”还说到:“人生大病，只是一傲字。”满招损，谦受益！我们戒色一定要修谦德，德不配位，必有灾殃，所谓骄傲自满必翻车，有一丝一毫的骄傲念头和想法，必须要立刻消灭，绝对不能助长骄傲自满的心理。戒色的同时一定要注意修善，因为修善可以增加你的正能量，积善成德。

我们戒色的同时一定要多做力所能及的善事，百善孝为先，多帮助父母做家务活，给他们捶捶腿，揉揉肩，不要嫌弃自己的父母，放生帮助吧友们戒色都是在行善，这些都在于你的一念之间。王阳明云:“天地虽大，但有一念自善，心本良知，虽凡夫俗子皆可成为圣贤。”戒邪淫就是大善之举，请听从内心良知的召唤，戒掉手淫恶习，让正能量爆棚！

【行善的好处】

下边是彭鑫博士的一段话:

我有一个朋友，学习传统文化之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚，经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包。他自从学习穿传统文化之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、讲授传统文化、投身公益事业、做义工、义诊，每天忙得不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，北京寒冷的冬天里基本上是单衣单裤过冬（不是因为家里缺钱买不起，而是不需要），两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！

这个师兄告诉我了一个养生最关键的秘诀：“善！”

人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。

所谓阳气，就是身心的健康表现，如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等。

所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体五脏六腑的毛病，内心的、肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等，都属于阴暗不好的内容。

行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，所谓“天道无亲，恒与善人”，功德到一定程度，内心自然就清净了，元气恢复得特别快，身体健康指日可待。

最后总结:戒色的每一天都要学习戒色文章，多总结，多思考，多做笔记，这样觉悟才会有实质性的提升，戒除手淫恶习的同时也要学会养生之道，戒色是打地基，养生才是造房子，一定要积极养生，适量锻炼有助于身体恢复，动则生阳，阳强则寿但是也要控制好运动量，过犹不及。也不要熬夜久坐久视，早睡早起身体好，饮食清淡规律这些都属于养生的范畴，大家一定要多多学习。如果经常在吧里帮助吧友的人们应该发现现在很多新人都是13岁、14岁、15岁的，现在00后也开始手淫了，被色情污染了，他们很幸运在很小的年纪就知道色情的危害，孔子曰:“少之时，血气未定，戒之在色！”色是少年的第一关，此关打不过任他高才绝学都无受用，我身边就有很多案例就不说了，大家一定要多多帮助戒色新人，要让他们知道手淫的危害，帮助他们戒色，多多行善好处自然多，帮助别人就是帮助自己。

手淫虽然不属于违法犯罪，但是手淫属于邪淫，邪淫伤身败德，天道祸淫最速，为害匪浅！戒色是一种过正常健康的生活，是摆脱色情污染的生活，戒色可以帮你找回最纯真、最美好的东西。我们戒色就是为了恢复心灵的纯度，不要让邪念染污了自己的心灵，不要跟着邪念跑，要做到念起即断，这样持久地做下去，我们的心灵空间就会越来越干净，到时候纯净的大快乐和大喜悦自然如泉涌，纯净的心灵对应无限的喜悦。让我们的心灵恢复纯净超然，让我们单纯而美好的活着！直到永远！



今天我要反思一下，上课没认真听讲和同学讲话，睡觉，拿同学的手机听歌，意淫颇多，学校环境诱惑多，一定要提高警惕意识，对不起父母，对不起信任我的人。忏悔罪过。南无阿弥陀佛！永不再犯。

