关键词：不净,如是,寻思,所缘,胜解,名为,云何,异处,色相,有情,若于,法性,发起,清净,变坏,亲品,怨品,乃至,思维,修习,




妙境法师所讲的不净观的文，引自《瑜伽师地论》。

丁二．净行所缘境事（五门）

云何名为净行所缘？谓：不净、慈愍、缘性缘起、界差别、阿那波那念等、所缘差别。

戊一．不净所缘

云何不净所缘？谓：略说有六种不净。一朽秽不净。二苦恼不净。三下劣不净。四观待不净。五烦恼不净。六速坏不净。

己一．别辨相

云何名为朽秽不净？谓：此不净略依二种：一者依内。二依外。云何依内朽秽不净？谓：内身中发毛爪齿，尘垢皮肉，骸骨筋脉，心胆肺肝，大肠小肠，生脏熟脏，肚胃脾肾，脓血热痰，肪膏肌髓，脑膜涕唾，泪汗屎尿。如是等类名为依内朽秽不净。云何依外朽秽不净？谓：或青瘀或复脓烂，或复变坏或复膨胀，或复食[429a]啖或复变赤，或复散坏或骨，或锁或复骨锁，或屎所作，或尿所作，或唾所作，或涕所作，或血所作涂或脓所作涂，或便秽处。如是等类名为依外朽秽不净。如是依内朽秽不净。及依外朽秽不净。总说为一切秽不净。

云何名为苦恼不净？谓：顺苦受触为缘所生。若身若心不平等受受所摄。如是名为苦恼不净。云何名为下劣不净？谓：最下劣事最下劣界。所谓欲界。除此更无极下极劣最极鄙劣余界可得。如是名为下劣不净。云何名为观待不净？谓：如有一劣清净事，观待其余胜清净事便似不净。如待无色胜清净事，**诸法便似不净，待萨迦耶寂灭涅盘，乃至有顶皆似不净。如是等类一切名为观待不净。

云何名为烦恼不净？谓：三界中所有一切结缚随眠随烦脑缠。一切名为烦恼不净。云何名为速坏不净？谓：五取蕴无肠无恒不可保信变坏法性。如是名为速坏不净。

己二．总料简

如是不净是能清净贪行所缘。贪有五种：一于内身欲欲欲贪。二于外身欲淫欲淫贪。三境欲境贪。四**色贪。五萨迦耶欲萨迦耶贪。是名五贪。为欲令此五种欲贪断灭除遣不现行故。建立六种不净所缘。

谓由依内朽秽不净所缘故，令于内身欲欲欲贪心得清净。由依外朽秽不净所缘故，令于外身欲欲欲贪心得清净。淫相应贪复有四种：一显色贪。二行色贪。三妙触贪。四承事贪。由依四外不净所缘，于此四种相应淫贪心得清净。若于青瘀，或于脓烂，或于变[429b]坏或于膨胀，或于食啖作意思惟，于显色贪令心青净。若于变赤作意思惟，于形色贪令心青净。若于其骨若于其锁若于骨锁作意思惟，于妙触贪令心青净。若于散坏作意思惟，于承事贪令心青净。如是四种名于淫贪令心青净是故世尊乃至所有依外朽秽不净差别，皆依四种憺怕路而正建立。谓若说言由憺怕路见彼彼尸死，经一日或经二日或经七日。乌鹊饿狗，鴙鹫狐狼，野干禽兽之所食啖，便取其相以譬彼身，亦如是性亦如是类，不能超过如是法性。此即显示始从青瘀乃至食啖，若复说言由憺怕路见彼彼尸死，离皮肉血筋脉缠裹。此即显示所有变赤，若复说言由憺怕路见彼彼骨或骨或锁。此即显示云或骨或锁或复骨锁，若复说言由憺怕路见彼彼骨，手骨异处，足骨异处，臗骨异处，膝骨异处，臂骨异处，肘骨异处，脊骨异处，膊骨异处，肋骨异处，颔轮齿鬘顶髑髅等各各分散，或经一年，或二，或三乃至七年，其色鲜白犹如螺贝或如鸽色，或见彼骨和杂尘土，此即显示所有散坏。如是依外所有朽秽不净所缘，令于四种淫相应贪心得清净。由苦恼不净所缘，下劣不净所缘故，令于境相应，若欲若贪心得清净。由观待不净所缘故，令于色相应，若欲若贪心得清净。由烦恼不净所缘，及速坏不净所缘故，令于从欲界乃至有顶诸萨迦耶，若欲若贪心得清净。是名贪行净行所缘。

如是[429c]且约能境贪行。总说一切通治所摄不净所缘，今此义中本意，唯取朽秽不净，所余不净亦是其余净行所缘。

戊二．慈愍所缘

云何慈愍所缘？谓：或于亲品，或于怨品，或于中品，平等安住利益意乐，能引上中下品快乐定地胜解，当知此中亲品，怨品，及于中品，是为所缘。利益意乐，能引上中下品快乐定地胜解，是为能缘。所缘能缘总略为一。说名慈愍所缘。

若经说言：慈俱心者，此即显示于亲怨中三品所缘利益意乐。若复说言无怨无敌无损害者，此则显示利益意乐有三种相：由无怨故名为增上利益意乐。此无怨性二句所显。谓无敌对故无损恼故。不欲相违诤义是无敌对。不欲不饶益义是无损害。若复说言广大无量。此则显示能引下中上品快乐，欲界快乐名广。初二静虑地快乐名大。第三静虑地快乐名无量。若复说言胜解遍满具足住者，此则显示能引快乐定地胜解，又此胜解，即是能引快乐利益。增上意乐所摄作意胜解俱行。

若于无苦无乐亲怨中三品有情，平等欲与其乐。当知是慈。若于有苦或于有乐亲怨中三品有情，平等欲拔其苦欲庆其乐。当知是悲是喜。有苦有情是悲所缘。有乐有情是喜所缘。是名慈愍所缘。若有瞋行补特伽罗，于诸有情修习慈愍令瞋微薄名于瞋恚心得清净。



修不净观不但可以伏住淫欲心,而且因此而进一步修止观很容易证入无生法忍.应该认真地学习不净观,应该认真的学习佛法,决定有大利益.

我本人目前主要是学习白骨观,每天抽一定的时间看人体骨格的图,看的时候可以用两种方法,一是盯住图的一个位置看,使内心集中在这一点上,不散乱;二是把骨格图象扫描一样从头到尾看一遍,然后重复这个过程,对骨格的每一个细节都要明确知道,包括名称和形状,形状最好包括个个观察角度的形状.这样一来,盯着看就是练止的能力,观察就是练观的能力.当你看到异性的时候,就思维骨格的内容,慢慢地增长这种能力,使内心安住在这个骨格的内容上不动,淫欲就起不来了.当然这需要坚持不懈的训练,并且在日常生活中反复检验使用,增强自己不被境界诱惑的能力.

真诚地祝愿大家尽快摆脱淫欲,早成佛道.



另外,盯着图看的时间最好长一点,观察图的时间短一点,这样进步比较快.





辛一．不净所缘

壬一．寻思义、寻思事

云何勤修不净观者。寻思六事差别所缘毗钵舍那？谓依不净增上正法。听闻受持增上力故。由等引地如理作意解了其义。知此不净实为不净深可厌逆。其性朽秽恶臭生臭。由如是种种行相。于先所闻依语不净所说正法。解了其义。如是名为于语不净寻思其义。云何名为寻思彼事？谓彼如是解了义已。观不净物建立二分。谓内及外。如是名为寻思彼事。

壬二．寻思相

癸一．自相

云何名为寻思自相？谓且于内身中所有秽朽不净发起胜解。了知身中有发毛等广说乃至脑膜小便。复于如是身中所有多不净物。摄为二界发起胜解。所谓地界及以水界。始于发毛乃至大便起地胜解。始于泪污乃至小便起水胜解。如是名为依内不净寻思自相。复于其外诸不净物。由青瘀等种种行相发起胜解。谓先发起青瘀胜解。或亲自见或从他闻。或由分别所有死尸。如是死尸。或男或女或非男女。或亲或怨或是中[452b]庸。或略或中或复是胜。或是少年或是中年或是老年。取彼相已若此死尸死经一日。血流已尽未至脓烂。于是发起青瘀胜解。若此死尸死经二日。已至脓烂未生虫蛆。于是发起脓烂胜解。若此死尸死经七日。已生虫蛆身体已坏。于是发起烂坏胜解。若此死尸为诸狐狼鴙枭雕鹫乌鹊饿狗知所食啖。于是发起食啖胜解。即此死尸既被食已。皮肉血尽唯筋缠骨。于是发起异赤胜解。若此死尸或被食啖。支节分离散在处处。或有其肉或无其肉。或余少肉。于是发起分散胜解。若此死尸骨节分散。手骨异处。足骨异处。膝骨异处。髀骨异处。髋骨异处。髆骨异处。臂骨异处。脊骨异处。颔轮异处。齿鬗异处。髑髅异处。是事已起骨胜解。若复思惟如是骸骨共相连接而不分散。唯取粗相不委细取支节屈曲。如是尔时起锁胜解。若委细取支节屈曲。尔时发起骨锁胜解。又有二锁：一形骸锁。二支节锁。形骸锁者。谓从血镬脊骨乃至髑髅所住。支节锁者。谓臂髆等骨连锁及臂髆等骨连锁。此中形骸锁说名为锁。若支节锁说名骨锁。不名骨锁。复有二种取骨锁相：一取假名彩画木石泥等所作骨锁相。二取真实骨锁相。若思惟假名骨锁相时。尔时名起锁胜解。又即此外造色色相三种变坏。一自然变坏。二他所变坏。三俱品变坏。始从青瘀乃至膨胀。[452c]是自然变坏。始从食啖乃至分散。是他所变坏。若骨若锁及以骨锁。是俱品变坏。若能如是如实了知外不净相。是名寻思外诸所有不净自相。

癸二．共相

云何寻思不净共相？谓若内身外净色相未有变坏。若在外身不净色相已有变坏。由在内身不净色相枰等法性相似法性发起胜解。能自了知我净色相亦有如是同彼法性。若诸有情成就如是净色相者。彼净色相亦有如是同彼法性。譬如在外不净色相。是名寻思不净共相。

壬三．寻思品

云何寻思彼品？谓作是思。若我于彼诸净色相不净法性不如实知。于内于外诸净色相发起贪欲便为颠倒黑品所摄。是有诤法有苦有害。有诸灾患有遍烧恼。由是因缘发起当来生老病死愁叹忧苦种种扰恼。若我于彼诸净色相不净法性如实随观便无颠倒。白品所摄。是无诤法无苦无害。广说乃至由此因缘能灭当来生老病死乃至扰恼。若诸黑品。我今于彼不应忍受应断应遣。若诸白品。我今于彼未生应生。生已令住增长广大。如是名为寻思彼品。

壬四．寻思时

云何寻思彼时？谓作是思。若内所有诸净色相在现在世。若外所有不净色相亦现在世。诸过去世曾净色相。彼于过去虽有净相。而今现在如是次第种种不净。诸现在世我之所有似净色相。此净色相于现在世虽有净相。于未来世不当不净如今现在外不净色。无有是处。我此色身去来今世。曾如是如是相当如是相现如是相。[453a]不过如是不净法性。如是名为寻思彼时。

壬五．寻思理

云何寻思彼理？谓作是思。若内若外都无有我有情可得。或说为净或说不净。唯有色相唯有身形。于中假想施设言论。谓之为净或为不净。又如言寿暖及与识。若弃舍身时离执持而卧无所思如木。既死没已渐次变坏分位可知。谓青瘀等乃至骨锁。今我此身先业烦恼之所引发。父母不净和合所生。糜饭等食之所增长。此因此缘此由藉故。虽暂时有清净色相似。可了知而内身中若内若外。于常常时种种不净皆悉充满。如是名依世俗胜义及以因缘观待道理。寻思彼理。

复作是思。于此不净若能如是善修习善多修习能断欲贪。如是欲贪定应常断。如是名依作用道理寻思彼理。

复作是思。如世尊说：若于不净善修习善多修习能断欲贪。是至教量。我亦于内自能现。见于诸不净。如如作意思惟修习如是如是令欲贪缠未生不生生已除遣。是现证量。比度量法亦有可得。谓作是思。云何今者作意思惟能对治法。可于能治所缘境界烦恼当生。如是名依证成道理寻思彼理。

复作是思。如是之法成立法性。难思法性安住法性。谓修不净能与欲贪作断对治。不应思议不应分别唯应信解。如是名依法尔道理寻思彼理。是名勤修不净观者。寻思六事差别所缘毗钵舍那。

辛二．慈愍所缘

壬一．寻思义、寻思事

云何勤修慈愍观者？寻思六事差别所缘毗钵舍那。谓依慈愍增上正法听闻受持增上力故。由欲利益安乐意乐。于诸有情作意与乐发起胜解。是慈愍相。若能如是解了其义。如是名为于诸慈愍寻思其义。彼既如是解了义已复能思择。此为亲品此为怨品此中庸品是一切品。皆他相续之所摄故。于中发起外事胜解。又若亲品名为内事。怨中庸品名为外事。如是名为于诸慈愍寻思其事。

壬三．寻思相

复能思择如是三品。若无苦乐欲求乐者愿彼得乐。今于此中有饶益相名为亲品。不饶益相名为怨品。俱相违相名为中庸品。如是三品。若无苦乐欲求乐者。略有三种欲求乐心差别可得。一者欲求欲界诸乐。二者欲求**有喜勇悦诸乐。三者欲求离喜诸乐。如是若于欲乐匮乏。愿彼皆得无罪欲乐。若于有喜离喜诸乐有所匮乏。当之亦尔。是名寻思慈愍自相。

复审思择若诸亲品若诸怨品若中庸品。我于其中皆当发起相似性心平等。何以故？我若作意与亲品乐此未为难。于中庸品作意与亲品乐亦未甚难。若于怨品作意与乐乃甚为难。我于怨品尚应作意愿与其乐。何况及而不与乐。何以故？此中都无能骂所骂。能瞋所瞋。能弄所弄。能打所打。唯有音声唯有名字。又我此身随所生起。有色粗重四大所造。随所住处便为如是处所逼恼。略有二触。谓音声触。及手足块刀杖等触。是身及触皆能为如是不饶益者亦是无常。[453c]又复一切有情之类皆有生老病死等法。本性是苦。故我不应于本性苦诸有情上。亘加其苦而不与乐。又亦不应与怨家作善知识不摄一切有情之类以为自体。又世尊言：我不观见如是种类有情可得。无始世来经历生死长时流转。不互相为或父或母兄弟姊妹。若轨范师若亲教师。若余尊重似尊重者。由是因缘一切怨品无不皆是我之亲品。又怨亲品无有决定真实可得。何以故？亲品余时转成怨品。怨品余时转成亲品。是故一切无有决定。故我今者应于一切有情之类。皆当发起平等性心平等性见。及起相似利益意乐安乐意乐与乐胜解。是名寻思慈愍共相。

壬四．寻思品、寻思时、寻思理

复审思择。我若于彼不饶益者发生瞋恚便为颠倒。黑品所摄。是有诤法。广说如前。我若于彼不起瞋恚便无颠倒。白品所摄。是无诤法。广说如前。如是名为寻思慈愍黑品白品。

复审思择。诸过去世求欲得乐有情之类。彼皆过去。我当云何能与其乐。诸现在世有情之类。我今愿彼尽未来世于一切时常受快乐。是名寻思诸慈愍时。

复审思择。此中都无我及有情或求乐者或与乐者。唯有诸蕴诸行。于中假想施设言论。此求乐者。此与乐者。又彼诸行业烦恼等以唯音缘。如是名依观待道理寻思慈愍。若于慈愍如是善修习善多修习能断瞋恚。如是名依作用道理寻思慈愍。如是之义有至教量。我内智见现转可得。比度量法亦有可得。如是名依证成道理寻思慈愍。又即此法成立法性。难思法性安住法性。谓修慈愍能断瞋恚。不应思议不应分别应胜解。如是名依法尔道理寻思慈愍。是名勤修慈愍观者。寻思六事差别所缘毗钵舍那。



以上两段出自瑜伽师地论卷三十,三十一.是教我们如何训练思维,使自己在产生淫欲的时候从淫欲的思维状态中走出来.应该平时多按经上的文思维,当然应该先把意思搞清楚才好.



另外,在学习不净观的时候,一定要注意训练定力,也就是止.为什么要训练定力呢?因为,我们要按照不净观的文去思维,但是,我们的习气还不愿意远离淫欲,也就是说,我们要想把思维安住在不净观的思维上,需要思维专注在这个内容上,所以思维必须要有力量,就想扯断一根塑料绳的时候,我们必须要猛的用力才行,而这个力量也是可以通过训练获得的,所以,定力的训练也是非常必要的.我自己用的是最简单,最普遍的念南无阿弥陀佛名号的方法.边走路,边念,走的时候低头,什么都不看,这是我从大悲寺妙祥法师的讲座经行中学到的一点皮毛.

念一段佛号之后,定不住了,就可以思维不净观的文义,就这样循环,重复.

当然,如果多学习般若的法门更好,例如金刚经就非常好.当然也是最好先听一下金刚经的讲座,道理明白了,这样修行就能有力量.



男女在相互亲吻的时候,唾液交织在一起,是非常污秽的一件事情,如果把一个人的唾液收集起来,谁会高兴把它往嘴里吞咽呢?但是,当我们内心有欲望的时候,我们就被欲望遮蔽了智慧,把脏的东西也往嘴里放,这就是颠倒黑白.从这里思维,我们应该学习智慧的思维方式,就是不净观.

