关键词：戒色,断念,戒友,破戒,自己,学习,文章,就是,念头,厌倦,决心,sy,怂恿,需要,可以,练习,口诀,对于,方法,各位,
先前的经验贴应为种种原因没有写下去，给对那些戒友道个歉。五一放假给我再次动笔的希望，就在这里卖弄一下自己浅薄的学识。

五一小长假刚过，相信已经有些戒友已经在戒色战场中了色弹而倒下了。况且夏天日趋临近，气温也越来越高，外境考验也越来越多。希望各位戒友能减少独处无聊时间，充实生活，多做点有意义的事。出门游玩时管好自己的视线，严格遵守戒色战场纪律，做到第一时间避开，并进行断念。

【要有上九天揽月，下五洋捉鳖的决心】

请自问一个问题：自己戒色的初心是什么？或者是什么让你有了去戒色的想法。回答的应该大多都是对当时生活的不甘，对身体状况的无奈。是的，其实这就可以决定戒色决心的大小，而戒色决心是可以关乎到自己觉悟提升的速度。比如，决心十分大，每天看戒色文章三个小时（不提倡把自己所有时间都放于戒色上，就像飞翔大哥所说的：戒色只是生活的一部分。）或每天要背诵断念口诀五百或一千遍。这些都是决心可以带来的。

本人的戒色初心就是追求改变，卓越的改变，因sy导致的变丑严重，再加上社交恐惧症使我变成一个彻头彻尾的闷骚男（初中女同学们“御赐”）。走在人群中，最多听见的就是别人对我长相的评论。而在人际交往中，在学校里，我的长相一直是猥琐的代名词。在人生低谷期我发现了戒色吧，我就想着能不能改变我自己，让那些嘲讽我，贬低我的人看看，我并不是一个loser。于是我就开始戒色，下定大决心的戒，每天看五季戒为良药，再加上看受害者案例，断念口诀再不断背诵。这我有了一点微薄成就，但是就是这点微薄成就让我的生活得到了彻头彻尾的改变。

初心是戒色的敲门砖，这个最好能有，不过没有也不是有太大问题，不过就是需要用更大的执行力，需要看更多的受害者案例来警醒自己戒色。而决心可是必须要有的，没有决心是戒不成的，有的人立志每天学习戒色文章不停歇，这就是决心的体现。有的人立志每天保证断念水平的稳步提升，这就是决心的体现。没有决心就会很容易出现厌倦的情绪，厌倦戒色文章，厌倦练习断念，厌倦与戒色一切有关的东西。

有些戒友可能认为如果决心大的话，以后破戒就会破罐破摔，曾国藩有句话是这样说的“只问耕耘，不问收获。”每天做好自己戒色计划里的每一个部分，去享受戒色带来的快乐，学习一种乐器，或看几本有趣的书，把破戒忘掉，不要让自己每天都紧张的不得了（不过基本的警惕意识还是要有的。），这样，怎么可能会让自己有破罐破摔的机会呢？

关于戒色决心可以体现在戒色计划与戒色执行力上，大家可以制定一个简单一点的戒色计划，比如学习量与练习量，还可以写写自己的目标。而执行力则是完成这些计划所使用得了，光有计划不去执行还是没用的。要按时完整的去完成每日的学习与练习，保持一个良好的态度去面对它。

【学而不思则罔，思而不学则殆。】

对于学习戒色文章，各位戒友肯定都有自己独特的见解，而且适合别人的学习方法不一定适合自己。所以我就不说那些陈词滥调了。有些点可能会省略，请各位见谅。

一.学习计划与学习方向

关于计划，在上文的戒色决心中有提到，这里在说一下。学习计划好立下，不过执行起来就比较难了，况且还有许多突发状况让自己没时间去看戒色文章。这时候就需要有执行力与恒心了，就像鲁迅先生说过：“时间就像就像海绵里的水，挤一挤总会有的。”我们可以运用零碎时间学习，挤出一点空闲时间来学习，不一定非要用看，也可用耳朵听。一定不要离开戒色文章，它可以让你保持良好的戒色状态，我前几天因军训而耽误了五天学习戒色文章的机会，导致最近念头浮现时并不能像以前一样立即断了。所以至少每天花十分钟去看看戒色文章。时间空余的话，可以花更多的时间去看。这样恒久力行，量变产生质变，觉悟会飞速提升的。

每天大不了少看一点，但不能不看。这是无数戒色前辈的肺腑之言，希望各位戒友能够认识到这句话的重要性。

这里再说一下学习戒色文章的具体方向。

对于新人，推荐广泛学习，把自己脑中的思想误区彻底清除，戒色是系统工程，不要在思想没完全解放的时候就专注看一方面。

对于有一定戒色成就的戒友，应该着重于对断念知识的深究与对sy危害的进一步认知。这个时期的戒友是最艰难的，因为他们还没有进入戒色稳定期，被破戒高发期深深困扰着。这个阶段的戒友，需要让自己稳定下来，不被破戒高发期所阻挡，所以就要把断念水平提升上去，在正式度过一次又一次的破戒高发期后，就可以开始再次广泛学习了，在经历无数次的顿悟后，也就正式踏入戒色稳定期了。

对于进入戒色稳定期的戒友来说，自己的断念水平已经达到足够高度了，而学习戒色文章的习惯也养成了，但这阶段的戒友还要面临两个巨大的考验：骄傲与厌倦。对于厌倦在上文已经提到了，就是把学习当成自己必要的行为，也就是习惯。而骄傲则是会让人忘记自己戒色的初心，以至于远离戒色文章，淡忘sy危害。这时候就要着重看受害者案例与破戒反省了，最好再加上一些养生的文章，来加快自己身体的恢复。

这是本人对各个阶段戒友看戒色文章的一点建议。当然，如果并不适合自己的话那可以使用自己的方法，毕竟学习这件事见仁见智，每个人都有自己的一套系统。

二.思而学，才能成

前文说了学习要有恒心，要有自己的专注点，接下来我们就说一说对于觉悟提升的关键点“思”

当自己学习有了恒心并且不再一目十行，真正下功夫去学之后。我们就要再想一想如何提高戒色文章的吸收率。对于戒色文章的吸收率高了，那觉悟提升的也快。

我认为提高戒色文章吸收率可以从这几方面下手：

（1）温故而知新，反复看自己认为比较好的文章。

（2）做笔记。这是提高吸收率一个快捷的方法。可以把自己认为好的戒色句子记下来，再反复复习。

（3）专心看文章。不要在看文章时三心二意，一边看还一边做其他事情，要让自己去专心看文章。

（4）看完文章后要给自己几分钟总结的时间。把整片文章的要点总结，再看看能不能再补充一点。

这些都是“思”的内容，而“思”又是提高吸收率的前提。我个人认为“学而不思则罔，思而不学则殆”应该就是学习的最高指令了。学而思，思而学，则能成

【垂死病中惊坐起，绝知此事要躬行】

断念讲究内外功夫，内即念头袭脑，外即遇到的对镜考验。在前文，我们提到了决心，提到了学习，这两个其实都是断念的奠基石，为我们戒色入门提供帮助。我可以毫不犹豫的说断念就是目前困扰着大多数戒友的顽疾！对于破戒究其原因不过就是断念不利。我前几天和我一个同学聊过，他说就是一个怂恿的念头起来了，他没有断，反而去跟，然后就破戒了。这其实就是实战能力不行，请各位戒友思考一下，自己在邪念起来第一时间是否能察觉，而在察觉之后能不能在第一时间断。相信有相当一部分戒友都不行，但是还是有特别的戒友是能做到，相信那些能做到的戒友就是靠日复一日的学习与练习才达到的。

一.断念为王

（1）飞翔前辈给念头上脑定义为三种形态：一.念头 二.图像 三.微妙的感觉。而这个念头就包括着怂恿。对治这些念头要有一个专门的方法，这样在实战中才不会落于下风。

（2）断念的方法主要有：口诀法，觉察法，思维对治法与念佛号法。由于本人信仰不同，也就没有修习念佛号法。不过断念方法不分强弱，都是值得肯定的。关于口诀法相信各位戒友都不陌生，就是戒为良药中的：念起即断，念起不随。念起即觉，觉之既无。相对于这种方法，则需要从学习和练习两方面下手。学习在前文已经讲过了，我们来主要说说练习。对于断念口诀，飞翔前辈推崇的是反复背诵，我也因此而戒到现在的。所以请各位戒友坚持背诵断念口诀，最好每天能背诵五百遍。而在背诵过程中呢，最好能一口气背完，量变产生质变。在500遍之后，大脑已经深深记住了这句话。而如果是只背250遍，休息一会，再背250遍，个人认为大脑没有受到高强度的强性思维，深刻程度并没有一次500遍的深。而在背的过程中呢，则需要不分心的去背，不要一边背口诀，一边做其他的事。这样背的效果是几乎为零的。具体是哪位前辈是不记得了，不过他说了一句很有分量的话“心念耳闻”。就是用耳朵去倾听自己背的每一个字，这样就不会分心了。这个方法我也在用，效果非常好。

对于觉察法来说，基本上能运用它的戒友已经是有相当戒色成就的了。因为本人对此法运用的不多，不过此法的确是快速，所以说不了太多，等以后我的戒色修为上升以后再来分享吧。

而对于思维对治法，那里面的细分就多了。有大海观法，白骨观，不净观，观想sy危害等等，十分繁杂。就也不细究了，如果各位戒友想让我写写思维对治法中的那个法门的话也可以回复，我有可能在下个文章里有写到。

在这里再说一个法门：“断”字诀或“呸”字诀。这种法门是断念的雷霆手段。就是大喊一声呸或者是断，这样念头自然就烟消云散了。不过我最多的是在心里或着是不发声的喊，这样适用范围就很广了。

这些方法都很好，不过它们都是需要不断练习才能达到断念的效果。

（3）对治怂恿与微妙的感觉

怂恿可以简要概括为一切想让自己破戒的话，而在了解这个之前要知道念头并不是自己，它只是单纯的工具。我在对治怂恿念头时基本上是会筛选出会让我破戒的话，然后不用和心魔辩论。就像飞翔哥所说的：心魔是最好的辩手。我就遵循“无辩胜有辩”的原则，跳脱出内心的束缚，做一个旁观者，然后怂恿自然就没了。对治怂恿最重要的就是认识怂恿的念头与跳脱出念头。或许说的有点深了，有些戒友没能明白。其实就是通过学习来补全觉悟上的漏洞，然后在遇上怂恿时告诉自己这是心魔，不是自己，它想让自己破戒。改变自己一贯的认知是很难的，需要不断学习，再加上在实战中体会总结，是需要一个过程的。

微妙的感觉其实就是比较难断的了。飞翔哥也在戒为良药里专门分享过案例。我也有对治过微妙的感觉。就是心里迫切的想破戒，生理上已经撑不住了。我做了简单的遏制，然后立即到人多的地方给自己找点事做。其实真要说的话，我做的并不好，我用了最基础的转移注意力的方法。但是它却实实在在救了我一条“命”。我认为对于断念实力还没有出神入化的戒友来说，对付微妙的感觉还是三十六计跑为上。

（4）断念的基本注意事项

觉察贵早，断念贵快，断念贵狠。

觉察力是可以通过学习来提升的，在有相当觉悟下，觉察力是非常可观的。而断念是要从不断练习上提升的。在学习与练习齐头并进时，以上三点都可做到，而且是不自主的做到，根本不用去想，直接就断掉了。不过还是需要牢记断念要快。星星之火，可以燎原。不立马断的话，很快就会**中烧，不得不破。所以必须强迫自己立马断，不能有一丝一毫的犹豫。而断念要狠则是不能退缩，当断不断，反受其乱。只要有犹豫，只要有不想断的想法，那就是危害认知没有跟上，需要去大量看受害者案例。

（5）断念的一些细节

比如躺着比坐着难断，而坐着又比站着难断。

在床上躺着玩手机容易破戒

遗精后容易破戒

这些其实都是断念的一些细节，需要我们去认识，去避开，这些都是要从实战中学来的，是从一次次实战总结出来的。

二.避而断，对镜胜。

现在夏天临近了，大街上的对镜考验也多了起来。这需要我们时刻警惕，时刻防备对镜考验的来临，在这里有一些方法能够成功渡过此难关。

我们要在对镜时学会“避”，当即立断，马上把视线移开，然后再进行断念以防念头反扑。这个过程里的断念在前文讲到过了，我们就来好好说一说这个“避”。

对于这个“避”就是需要不贪恋与对sy危害的深切体悟。所以如果心理承受能力还行的话可以去看一下不净观与白骨观，这是对防治贪恋比较好的一种方法，最好再去看sy受害者案例，以提升对贪恋的对治。

在这里再说一下警惕意识，在日常生活中，我们不需要如履薄冰，但必须要有一个警惕意识。就比如念头起来了，有没有立即发觉。对容易导致破戒的行为有没有遏制。在对镜时有没有立即转移视线等等。戒色绝对不能少了警惕意识，没有警惕，必定破戒。

对于对境实战推荐飞翔前辈的戒为良药第69季，里面专门写的就是对境实战，比我写的要详细得多。

在这里再说说散视，在遭遇对镜时，保持分散注意力，不要把注意力集中在某一事物上。其实也就是另一种状态的放空大脑。这种方法我也用了不少次，效果挺好的。不过要注意要先避开再用此招，这样才能保证自己“安然无恙”。但如果是在外面一直保持散视状态的话，那是非常好的，这是给“避”一个铺垫，让“避”更快更狠。

基本上，做好断念功夫与对境实战功夫那就算真正入门了。接下来就是巩固自己的戒色修为，是自己戒得更牢固了。但是，戒色期间不可能是一帆风顺的。所以我们就要以一个良好的态度去面对它，去战胜它。

【态度决定一切】

关于戒色期间我们大约会经历这么一个过程：欲望休眠期——破戒高峰期，这样反复几次，就进入戒色稳定期——戒色厌倦期。

关于破戒高峰期，最为明显的就是念头疯狂袭脑。我们就需要让自己有能力去抵抗邪念，也就是断念。因为在前文讲过这里就不多讲了。

关于戒色厌倦期其实就是厌倦戒色文章，厌倦一切和戒色有关的东西。如果没有有效遏制的话，那么这个状态是十分可怕的。它会把自己一步步再拖回sy的泥沼里。因为一直没看戒色文章，内心警惕就几乎没有了。万一再遇上魔考基本上就是一触即溃。关于学习在前文学习篇已经提到，故也就不多说了。

关于骄傲，古往今来有多少圣贤都在提醒我们不要骄傲。在戒色范围内的骄傲是多方面的，比如认为自己戒色修为已经稳固就不用再去看文章了。或者是在断念那一刻认为自己能很快断而减弱断念的强度。还有的是认为自己断念能力强而去搞擦边球（有可能是心魔的怂恿）。一切的一切就是认为自己已经圆满了，不需要再提升了或对应用尽全力才能解除危险的事抱有过大的自信。如果出现了这种情况就应该多去看看那些老前辈破戒的案例了，再加上对传统文化的修习。这样大概就能过关了。

我们现在再来说说警惕性，对于戒色期间，警惕也可以是一种变向的觉察，是对于内心的觉照。这是我们第一时间发现邪念并消灭的前提。但是，太过于警惕却并不是一件好事。比如在外游玩时很怕有对镜产生，不敢向四处看，这也是一种走极端。我们戒色就是让自己开朗、自信起来，如果是像上面那样的话，戒色的大快乐也就没有很好的体现出来了。

【总结】

戒色肯定不是一帆风顺的，在这过程中会经历无数个起起落落，风风雨雨。

破戒是正常的，但自暴自弃却是不正常的。我们完全可以不破戒，但却因为一念之差而堕落，这是十分可惜的。

戒友们多多少少都有自己的问题，自己的焦虑，并不一定必须要通过sy的方式来解压，这种方式只会适得其反，把满是创伤的自己摆在让自己觉得很困难的事上。

大道至简，却也在朝朝暮暮，日日夜夜。把每天过好，把戒色方法实施下去。克服厌倦，拥抱明天。

这个总结少了干货，却也多了感想。望各位戒友体谅。

