关键词：自己,戒色,yin,学习,耐心,别人,欲望,不会,圣贤,工作,美女,此时,因为,薄皮,因色,正气,懂得,人生,身体,方面,
家里有电脑，就有了最好的条件，要好好利用电脑。

我有几点建议，希望可以帮助你。

1可以下载法师讲经的视频到电脑里，天天看，下载佛歌，天天听，这样，你的心，脑就慢慢自然净化了，你就会心态越来越好。 我的土豆

2下载戒淫书籍，图片，

3若上述太枯燥，看到烦躁时，想轻松点也可以。可以去看一些纯艺术影视作品，同样对净化身心有很大帮助。

夏日里的春天

太极宗师

一升的眼泪

新白娘子传奇

上海滩

地震视频

佛教影视

少年包青天

海涛法师

射雕英雄传之铁血丹心

净空法师

上海滩

少女总裁

济公游记

黑白之门

西游记后传

还君明珠

大侠霍元甲

武林外史剪辑

仙剑奇侠传

中原镖局 · 天地英豪

熏衣草

夏日里的春天



梁山伯与祝英台

一升的眼泪

笑傲江湖

太极宗师

新白娘子传奇



一：心理方面

1：思想扭曲，思考问题的角度不遵循正道。

2：大脑沈闷，不喜欢思考问题，不爱动脑子。

3：记忆力下降。

4：意志消沈，堕落，孤僻，自卑。

5：精神亢奋，胡思乱想无法自拔，失眠多梦。

二：身体方面

1：脱发，白发，头发稀少，头油增多，发质干枯，没有光泽，头屑显块状，头屑很厚。

2：眼圈发黑，颧骨没有肉，口臭，身体瘦弱，手指干枯脱皮。

3：免疫力降低，总是生小病。

4：腿怕凉，腿部肌肉又酸又疼又疲乏。

5：容易患上精索静脉曲张。我就做过一次手术，很惨的。

三：人际方面

1：不被人重视，感觉自己像个跑龙套的。

2：和同事一起工作时没有主见，自己考虑事情不周全。

3：容易被人利用，嘴巴很笨，不会推辞别人。

4：害怕热闹场所，不喜欢聚会，怕扫别人的兴。

5：口才很笨，不会说话，讲话将不过人家。别人说话自己又插不上嘴。

四：事业方面

1：吃苦受累，也赚不了多少钱。

2：吃苦受累，还经常受领导批评。

3：没有对心思的工作，感觉工作就是一种受罪。

4：到哪裏都是干活多，给钱少。

5：在哪裏工作，都是干一些没地位，下三滥，没发展前途的工作。

五：恋爱方面

1：见了女孩子没话说，像个傻瓜一样。

2：即使说话了，也是语无伦次，让女孩子感觉不舒服。

3：即使有女孩子愿意和你谈恋爱，那也是她有企图，或者那个女孩子不正经。

4：即使和自己心爱的女孩谈的很好，但是人家也没有要和你恋爱的意思，而是人家爱著别的男孩。使自己白白付出。

5：**的男孩，根本就不懂得恋爱，这个问题已经被**的恶习给蒙蔽了。

六：修行方面

1：若不断除**恶习，即使再念佛修善，也还是傻乎乎的，脑袋不灵活。

2：不断**，等於五戒十善没有做到不淫戒，连最起码的人身都保不住。

3：不断**，善神远离，护法神厌恶，还指望谁保佑自己？

4：心情稳定不下来，没有定力，无法安心修行，无法净心读经念佛。

5：心浮气躁，易著急生气，一不顺心，就发脾气，把自己的功德全烧毁了。

七：运程方面

1：命运一直走下坡路，一年比一年差劲。

2：工作事业没有一回顺人心意的时候。

3：生活质量很糟糕，不过比起要饭的算是好多了。

4：自己各方面的能力全都低人一等，和什麽人接触都会感觉自己比人家差很远。

5：倒霉事接二连三，不顺心的事一大堆，把人麻烦死。不处理还不行。

我所说的这些情况都是我自己亲身经历的，我遭遇了这麽多痛苦，到如今还在苦苦的挣扎，希望诸君猛醒，戒淫，修福，改命。

“不净观”。观之久久，行者尚且能断惑证真、超凡入圣，岂止是不犯邪yin、息欲养生的利益。见了美貌的异性就产生爱心而想行欲事，不过是被外面一张光华艳丽的薄皮所迷惑罢了。如果揭去这层皮，不但皮下面的东西不堪爱恋，就是这张薄皮，也绝对没有什么值得爱恋的。再进一步解剖其躯体，则将见脓血淋漓，骨肉纵横，脏腑屎尿，狼藉遍地，臭秽腥臊，不堪见闻。这比起前面说的那个少妇，其可畏惧、可厌恶的程度，更要超过百倍千倍。纵然是倾国倾城的绝世佳人，薄皮里面的东西，又有什么不一样呢? 为何只见其外面的形象，而不去观察里面的内容，迷恋其极少部分的薄皮之美，却不去注意占大部分的秽恶腥臭呢？我希望世人能明了美貌背后的实质，知其秽多而厌离，知其美少而放弃。如此，就能一同出离欲海，共登觉悟的彼岸了。

又当欲火中烧，不能自制之时，可将女阴当作毒蛇的口，想着自己是把阳物放进毒蛇的口中呀！这样一来，则心神惊惧，毛骨悚然，无尽的热恼，当下化为清凉！这也是一种熄灭yin欲的简便方法。

1、手yin的人身体会越来越差，经常感冒、耳鸣、眼花、口舌生疮、腰酸腿痛、鼻塞。

2、手yin的人精力不济，头昏脑胀，白天老是要睡，晚上又睡不着觉，难以过上正常人的生活。

3、手yin的人形象会越来越差，会越长越丑陋，缺乏阳刚青春活力，生得一副委靡猥亵之相。

4、手yin的人严重损害大脑机能，将导致记忆力急剧下降，学习能力丧失。

5、手yin的人与女生在一起不自在、害羞，难以与异性正常交往、沟通，谈恋爱也很难称心如意。

6、手yin的人坏功名最快，很难考到自己理想的学校，升职加薪之类，一般都不会顺利。

7、手yin的人会大量折损自己的福报，最终大多沦为平庸贫贱之人。

8、手yin的人相当于是在慢性自杀，是大不孝啊。

9、手yin的人像一个大漏斗，会迅速漏失所积的功德，修行不会有什么成就。

10、手yin的人关闭众善之门，使善神护法远离；陷入万恶深渊之中，得yin魔邪鬼加持。若不断除，现世命终即堕落到地狱，长劫不出。

手yin的人现世报应,不可不慎啊！！！

浅谈戒色的好处





为何要戒色？也许初来乍到的人，对此还有些疑惑，也许有些人已经亲身感受到yin欲带给自己的痛苦与烦恼，痛下决心定要闯过此关，却时进时退不能坚定。在此，仅分享个人对戒色的一些看法，希望给诸位朋友一些参考。



沉迷于色情的人，也许会有这种体会，就是身体亏损得很厉害，也许有一些人，先天体质比别人好，起先恐怕不会有什么特别大的反应，可是，肾水随着自己的纵欲越来越枯竭，面色黑暗，精神不济，使得自己有点人不人鬼不鬼的模样，虽然一时尝到欲望的满足，过后却被良心深深遣责，而且当自己在欲望面前不能控制，甚至被欲望牵着鼻子走，成为欲望的奴隶，此时的这种痛苦，恐怕更令人感到寒心。



因此，若立志戒色，那么恭喜你，你已经开始转变你的命运，因为你将来会随着戒色一步步走来，而改变你自己，让自己成为一个幸福成功的人。



戒色首先带给你的第一个好处，便是使你的身体健康，气色红润，神采奕奕，这是用多少金钱都换不来的人生幸福的基本保障，若失去了健康的体魄，纵然你有再大的房子，再多的车子，你也无福消受，因为你必须天天跟医院打交道，再多的钱都要送给医院，再换来令自己痛苦的药与针，或者与这个世界说再见，此时，你的学历再高，文凭再多，你也无用武之地。因此健康的身体是你人生幸福的保障，我们应该懂得爱惜自己的身体才是。



第二，当你在戒色的过程中，屡次失败，而此时，你又能坚定不移，朝着这个志向勇往直前时，此时，你的勇气便在这一场场的格斗中得到提升，在失败面前仍然站得起来，那么将来，你在遇到人生的其它问题时，你也更加有勇气去面对，因为你提升的是你的心性，当面临挫折时，你不会退缩，不会逃避。



接着，当你不断的反复，但你仍然有此耐心说服自己，多看圣贤的教诲，不急躁不强迫，善加引导，有耐心让自己改过，你的耐心也在慢慢增长，不会急于求成，因为欲速则不达，当你有了足够的耐心与毅力之后，在面对人生的其它瓶劲时，你也有这个耐心去等待结果，在等待的过程中，你不会急躁，也能避免因为急躁而做出一些错误的判断。



耐心的确是成就事业不可缺少的一种心理素质。当别人对你发火时，你能忍耐，退一步，海阔天空，也许骂你的人反而更加佩服你的气度，在将来需要的时候，他可能还能助你难得的一臂之力。所以，在戒色的过程中，培养自己的耐心，也是很难得一个收获。



第三，当你在面对美女而不心动时，你就是一个比较稳重的人了，因为色关对你而言，是一大难关，此关能突破，你还有什么不能冲破的？对自己也越来越有信心。信心是你奋斗无穷的精神动力，有信心的人，他做事必然比别人更加坚定不移。而在美女面前，你能如如不动，不但美女对你敬佩不已，同时，也防止将来你成大事时，因色此一关，毁了自己的一生。要知道，美女来引诱，并不是让你获得幸福，而是来引你入万劫不复的深渊，你此时能够把握自己，不受诱惑，就避免自己因色而毁了一生的辛劳了。看有些成功人士，最后就因色关未过，一生的功业一夜之间全毁了，多么可惜？



另外，对于身边的女士尊重，你赢来的，也是他人对你妻子女儿的尊重，自己是一个值得尊重的人，别人对你自然也不会轻视，所以，让别人尊重自己，首先还是自己要做出值得让人尊重的事。



突破色关，想必自己也会想许多的方法，当然，最好的方法，便是转变你的心境，让自己的一颗贪爱欲望的心，变得清静一些，此时，也许你会选择学习，学习圣贤的知识，要知道，古之圣贤都是正气十足的人，你在学习的过程中，便在吸取着圣人的正气，久而久之，自己也成为一个有正气的人。



所谓“读书贵在变化气质”，你的气质会随着你心境的转变，变得越来越有气度，因为你有这内涵，走路出去，别人看到你的感受都不一样了，气度非凡，身边自然会吸引来许多好女孩，你还犯得着天天烦着要去追哪个女生吗？



再者，不犯色，还能让父母安心，父母为我们实在是操得太多的心了，如果自己因为**，死在床上，全身一丝不挂，这是多么羞耻的事情，说出来，父母祖宗都脸上无光，可能还不敢出去见人，一辈子低着头受人指点，于心何忍？就为了自己一时的贪欲，却让父母家人蒙受一辈子的羞辱，自己能安心吗？



为了戒色，你可能会试着采用许多的方法，你也为自己的成功而努力着，寻找自己的冲突口，去借鉴别人的经验教训，懂得看清自己适合用何种方法，是否也在培养着你面对一个问题时，愿意去找这个问题解决的方法，而不是把这个问题丢到一边，而且，也懂得去向身边的人学习，不是自己关在房间里，自己想自己的。是否，这样的学习经验，也能帮助你将来在工作中，在交给你一项工作时，你也愿意去学习如何将这工作做好，也愿意去采纳分析别人的成果，成为自己的经验？



进而，倘若你能立志为国为民做一番事业，为祖宗父母脸上增光，将有限的精力移到学习上来，学一项技能，为这个社会服务，此时，你便能全身心投入到学习工作中，更好的去成就你的学业与事业。当自己尽心尽力去付出时，你的人生便不会有遗憾，可谓无悔。而当你能正视自己的问题，不去埋怨是因为哪位美女的迷惑，因为社会污染太多，是身边人的纵容，是坏朋友的诱惑，你便无怨。



若要细说戒色的好处，恐怕还是说之不尽，只是，自己在此戒色的过程中，时时要记得的是调整自己的心境，多看善书，选择善友，转化自己的欲望为清凉，在动念头的时候，就马上提醒自己，便能较好的控制，倘若不自量力，非要去试试自己的定力，无疑是将自己推向色魔。届时一步步地深入，想要自拔，就会更加困难。



还是应该多学习圣贤的教诲，用圣贤的正气来影响自己。那么，在此戒色的过程中，你还可以借此提起自己的责任心，培养自己的耐心、斗志、坚定的毅力，懂得应该踏实的学习，学会如何选择善书、善友，分辨是非，正视自己的能力与智慧，看清目标方向，也学会如何正确去爱人，爱惜自己的身体，让自己成为一个真正幸福成功的人士。



看来，戒色真的是好处多多，当你能战胜自己的欲望，突破这个关口，你便会体会到成功的喜悦！



