关键词：sy,戒除,彻彻底底,恶兽,我们,这头,还是,兄弟,人生,唯有,毁灭,有何,阳光,光阴,不孝,斩钉截铁,唯一,脸面,色情,自信,
兄弟们    戒除sy，就要彻彻底底的戒除，不打折扣的戒除！



兄弟们，我们已经被sy这头恶兽深深的伤害，我们唯有孤注一掷，全力以赴，狠狠的掐住sy这头恶兽的咽喉，我们才能重新掌握自己的命运！



兄弟们，sy并非是攻无不胜的恶兽！只要我们站的正，立得直，只要我们不曾绝望放弃，我们的正气，勇气，和内心深处的希望就会猛烈的迸发出来，最终我们会完败这头曾经阴险毒辣的毒害我们的恶兽!我们的人生也会因此而跨入成功和幸福的路途！



兄弟们，我们的身后就是人生的终极底线了，人生虽然貌似漫长，可实际上，除了彻彻底底的戒除sy和xy,我们再也无路可退！我们再也无路可走！唯有正视血淋淋的现实，狠狠的盯死sy这头恶兽的任何可能的行径，唯有勇敢的与sy与seqing正面的积极搏斗，战胜它，掐死它，我们的人生才会有崭新的重生！



兄弟们，别再破戒了。别再婆婆妈妈唧唧歪歪的喊sy多么难戒了！人生光阴似箭，只不过几十年光阴而已。想一想，仅仅几十年的光阴，如果不好好的珍惜奋发向上，却被沉浸在sy的粪坑里，你将来如何有脸面见你的列祖列宗！？你有有何脸面去参加将来的同学聚会！？你有有何资格给你未来的妻子孩子一个幸福，阳光，其乐融融的家庭！？



sy毁灭你的大脑智商和身体，导致你的不才；

sy毁灭你的最基本的自尊心自信心和孝心，导致你的不孝；

sy的丑恶毁灭你的基本上的良心和道德，导致你的不忠；

——————一个不忠不孝不才之人，凭什么在这竞争激烈，弱肉强食的残酷社会中立足！？再不彻彻底底的戒除sy，恐怕你练养活自己的最基本的能力都要丧失掉，成为人见人厌的宅男，废柴，或者是啃老一族!



兄弟们，记住了，彻彻底底的戒除**，斩钉截铁的拒绝色情，是我们唯一的出路，也已经是我们的唯一选择-----是成功，还是失败；是富贵双全，还是贫困潦倒；是健康阳光，还是疾病缠身；是朝气蓬勃，还是死气沉沉；是意气风发，还是垂头丧气；是胸有成竹，还是慌慌张张；是自信自豪，还是自卑自贱；是阳光积极，还是黑暗猥琐；是优雅高贵，还是猥亵下贱.............全在于你从今天起自己的选择！



战斗吧！自信吧！勇敢吧！



——————————2011年7月29日于管仲墓上登高望远！







大家加油！

唯有彻彻底底的戒除sy  同时斩钉截铁的远离色情     才是我们唯一的王道！

