关键词：性解放,性行为,金赛,社会,性病,自由,宗教性,性道德,婚姻,童贞,贞洁,约束,婚前,禁锢,人类,婚外性,学说,夸大,完全,性压抑,






这篇对这个名词的解释已经被大家所承认，但是有很多朋友还未读过，发给大家看，加了两个注解，个人意见，如不同意，请莫在意。

-------------------------------------

一、概念

在性行为上完全抛弃传统道德观念约束的主张和实践。又称性自由或性革命。20世纪前期开始于西方的一种性观念和生活方式的变革。



二、 初衷

性解放，最初是反对性别歧视，争取妇女与男子享有平等社会地位和政治经济权利的女权运动，同时要求改变基督教禁止离婚的戒律，主张婚姻自由。(要注意的是，这仅是为了解开禁锢着的过重的精神枷锁，婚姻自由是应该倡导的，也是符合人性化的普遍观念的。)

此后，从这些合理要求逐渐演变为对宗教性道德的全面否定，认为性丨交是人人都应有的与生俱来的自由权利，性行为是个人私事，只要双方自愿就可以发生两性关
系。性行为不应受与婚姻有关的道德和法律的限制，他人和社会对此无权干涉。性自由者反对一切性约束，主张性爱和情爱分离，性和婚姻分离，否定童贞和贞洁观
念，提倡婚前和婚外性行为，要社会接受试婚和同居。一些的性自由者不仅主张娼妓合法化，甚至认为乱丨伦也不应受到指责，更不应受到法律制裁，而且更有极端
自由者。

三、 历史的溯源

性解放的出现有其深刻、复杂的社会根源和特定的历史背景。19世纪，欧洲受英国维多利亚女皇时代严厉的宗教性禁锢影响极深，对童贞和贞洁的要求非常苛刻，
妇女受到严重歧视；严格的终身一夫一妻制，感情完全破裂的夫妻也不准离婚；手丨淫被认为是亵渎神灵的罪恶；不准谈性，不准进行与性有关的科学研究和艺术创
作。为此，人们普遍受到沉重的性压抑。(就是这种极端的压抑，才有紧随其后空前的放纵。历史就是这样的，事件的发生，往往是由于一个极端走到了另外一个极
端，看待事物应该溯其源头，而社会的“脑髓”们更应该真正总结和传播不偏不依、或者是平衡的学说的)。

S.弗洛伊德正是在这种社会条件下观察到大量神经症患者和精神病人都与性压抑有关，因而形成其泛性论学说。这一学说对于性自由的萌现有着重要影响。罗素的
婚姻革命观则是针对不合理的宗教性禁锢而产生的较为严肃的婚姻变革学说，对早期的性解放起过积极的作用。

四、金赛的“助燃剂”

促使性解放改变性质的一个重要消极因素，是昆虫学工作者A.C.金赛对美国社会男女人群性行为的调查报告。金赛采用的调查方法违背了统计学的基本原理，调
查结果偏差性很大，片面地把主要存在于性行为放荡不羁和不严肃的人群中鲜为人知的背离性道德状况，夸大为整个美国的普遍现象。追求性本能自由满足是源自原
始人类的天性，但是社会的生存和发展不可能不对个体的性行为进行必要的约束。性对于人类的生存繁衍有着特殊重要的意义，个体的性行为如果不遵循一定的社会
规范，整个社会就会处于无序状态。

金赛的调查报告以夸大了的数字，将这一人类历史上从未绝过迹，当时又有所增加的秘密公诸于世。遮羞布一旦被揭去，人们又为夸大的数字所震动，因而更多的人不再约束自己，也不再对违反传统观念的性行为感到羞耻和罪恶，这就加速了性自由的发展。

作为一名曾经从事昆虫学研究的动物学家，金赛始终无视人的社会性，他离开人类社会行为的整体性，而仅仅从本能的单一角度出发，把社会人的性行为与动物性本
能的发泄等同起来，笼统地和不加分析地把宗教性道德完全视做对人性的不必要约束，实际上是把人和动物等同起来。

五、其他的一些诱因

此外，青霉素广泛用于医治当时的主要性病梅毒和淋病取得了特殊疗效，激素类避孕药的出现，乳胶避孕套质量的提高，均消除和减轻了人们对婚前和婚外性行为引
起性病和怀孕的顾虑；两次世界大战使欧美国家人口性比例严重失调；世界性青春期发育提前和婚龄推迟造成的庞大性饥饿人群；西方个人至上的价值观促使越来越
多的人在性行为上缺乏社会责任感；生产力发展，消费资料丰富促成的追求享乐和纵欲的潮流等，都成为加剧性解放蔓延的重要因素。1968年开始于法国大学校
园的“五月风暴”作为性解放顶峰的标志，使性解放狂潮迅速席卷西欧、北美，并影响到许多发展中国家，使大量年轻人的性行为完全处于混乱状态，“性解放”一
词至此已完全失去妇女解放的主要内涵。

六、后果

性解放使西方社会离婚率激增，大量家庭解体，单亲家庭和非婚生儿童增多，家庭教育职能明显削弱，青少年犯罪现象激增。80年代，美国每年有100万以上的少女怀孕，其中40%成为少年母亲；英国50%的儿童为非婚姻产儿。这些就是这种严重后果的表现。

最为严重的是，性解放引起全球范围的性传播疾病蔓延，性病发病率骤升，流行的性病种类增多，欧美70%以上的成人患过性病，直至出现威胁人类生存的世界性
艾滋病大流行。性解放造成的严重消极后果已经使西方社会重新审视性道德的重要性，因而正在出现性道德回归的趋势，表现为要求青少年婚前禁欲，保持严格的一
夫一妻的两性关系，有些国家还出现了提倡童贞的少女贞洁运动。

(在摄影家南·戈丁的摄影笔记里写道，‘性边缘的人们生活却是非常艰辛的......在我回到他们中间时，他们的许多已经不复存在’便是这个时代的真实写照。想试试吗？您的理智不会给您这个机会的!)

（转自戒邪淫、戒色论坛）



