关键词：开悟,戒色,自己,思想,文章,就是,形成,系统,打字,算是,语音,戒为,东西,心得,天数,学习,迸发出,这个,希望,修改,


首先我要说明一下，这篇文章是我认认真真写的，结合了我目前自己独特的思考与一直以来的积累，各位戒友认真看完一定会有所收获

一直以来汲取着各位前辈的思想，努力学习，这次也该到了由自己付出的时候

也希望各位戒友帮顶，希望加精，让更多的人看到！！！

不多说，直接开始：

下面的文章分为四个部分，基础，开悟，工具，总结与一些小句子

一.   基础

准备一个笔记本，首先抄一遍戒为良药，这样戒色基础知识就都懂了

然后再抄一遍，巩固一遍



解释说明：

1      实际上戒为良药，我只抄了前五六十章，因为更基础

而有些新人，连什么是遗精都不知道，那还怎么戒色😏

2      用抄写是因为，能让自己更沉得住气，更容易坚持，并且吸收率更好

所以我比较建议抄写，大概会花十几天吧，不会超过20天

二    开悟！

这是整篇文章的重点内容！

首先阐述一下什么是开悟，标志是什么，开悟有多么重要，开悟意味着什么

当你已经打好了基础，就要继续加深：

是继续往下学习戒为良药

或者学习其他戒色文章

或者学习养生

或者继续记笔记，都可以，这个过程算是深入，而当我们阅读这些前人的思想，心得，知识时，往往会产生对其中的思考

在这个过程中会有一个现象，我们会迸发出新的思想，心得！这就是开悟！

而且记住！：

无论这个思想心得，是不是显得幼稚，是不是刚开始的，它都有一个很重要的属性，独创性！哪怕百分之一的独创！只要产生了这个，就很关键了，这就是飞翔哥所说的，开悟！

是你自己想出来的东西，即使别人已经想过了，但你之前没听过，那这也是独创，属于你自己的独创！

开悟往往还有一个属性，就是你自己会认为它非常有价值，最起码认为它不是套话，因为是你自己想出来的，你绝对会把它当宝

这就是开悟！

这是非常重要的一点，这就是开悟，只要是有这个，无论多么幼稚，都代表一种开始！你进入第二个层次了！进入了那扇门！

只要你继续努力，后期就会像滚雪球一样，你越学习，思想便越深，越深，便越会迸发出新的东西，迸发出新的东西，所学的基础上，结合自身产生的，这一系列的东西都会相互促进，你就会越来越强，产生的独属于你的戒色思想，也会越来越成熟！到最后就形成体系了

这也是为什么那些前辈们，这么厉害，懂得这么多的原因，戒为良药不也是自己想出来的吗？

我们或许做不到那么强，但是只要我们不断努力，最后形成系统，足够戒色了 ，就够了！

之前说了，要做到开悟，需要不断加深学习

我谈一点具体的，比如，一些文章中的经历，是否就对应了自己呢？无论对应的是身体，还是精神，还是经历，都可以想想

也可以想，比如某些戒色概念，对应自己是不是特别明显呢？如果自己有这些概念没说到的独特性，那么去把它解决，这也算是提升自己，也是开悟

我再举个例子，比如一开始我只知道不能意淫，但后来我想明白了一些新的东西，比如意淫的作用机制



比如说，意淫的一个特征，就是以点带面

生活中不小心看到一张擦边图，我们确实是断掉了，但是脑海中的图片还残存着

更要命的是，这张图片会勾起以前的回忆

还有一个作用就是，会勾起你的幻想，如果说记忆是真实发生过的，那么幻想就是凭空想象的，幻想自己怎么怎么样，或者说还把那些记忆加以变形

这个就是开悟

开悟是非常重要的，为什么有些人到后期，总是说我什么都看过了，什么知识都似懂非懂，也不愿意看一些文章，失去了作用

实际上就是没有开悟，没有处在一个，逐渐形成完善自己思想系统的方向上

仔细想一想，为什么你第一次看戒色文章时作用很大，为什么之后就越来越小了呢？

一是因为第一次看有有新鲜感

二是因为，看文章只是基础，只是我前面所说的第一步，你已经知道基础了，这个时候就要开悟了，把那些基础吃透，不浮于表面，逐渐形成新的思想，然后每天学习，再巩固，再温故而知新，不断滚雪球，你应该处在的是这样一个状态，而这可不再是机械地看文章

同样的文章，如果我一点也不思考，一点，也没有更深的领会，那么肯定也会看腻啊！

可是如果你处在开悟的状态下，那么看同样的东西，你看到的东西是不同的

这就是某些哲人说，不同的眼睛看同样的事物，看到的却不同的，他们说的玄之又玄，其实剖析到后面，是这个道理

最后再总结一下

1      在第二步，要继续看文章，继续学习，并且加入思考，具体怎么思考，我已经举了例子，你结合自己慢慢来

2      开悟，形成你自己的思想，哪怕再怎么幼稚，你也知道是独特的，这是一个滚雪球的过程，后期是靠这个来坚持



3      那些前辈们无一不是形成了自己的系统，从养生到思想再到生活习惯，全副武装！

4      天数要有质量，为什么有些人，那么多天还会破戒，就是因为天数与觉悟并不匹配，那些前辈之所以会成功，是因为每天都有收获，每天都在完善自己的思想，最终形成了完善的体系，这样才算是真正的成功，所谓的戒色成功不就是这个道理吗？

不是你天数到了多少就会成功，而是你每天的觉悟要与天数相匹配，这样到达了一定天数，系统也就形成的差不多了，这样才算是真正的戒色！

有人总会问，大概戒多少天算成功？实际上应该看到更深层次的，我们每天认真学习，认真总结，认真思考，逐渐形成自己的系统

所以多少天形成了系统，就是多少天！这才是实质！

如果你现在还问，那多少天会形成系统啊？那你就什么也没看懂

三

这里要说一下，我是怎么记录我的心得与思想的，毕竟工欲善其事，必先利其器

我在这一步合理运用了智能手机，我用讯飞语音打字，把日记以及想到的戒色心得，写在了日记软件上，然后进行修改，这就是我这步的方法了，下面加以阐述：

首先下载日记软件，无论安卓还是苹果，都有很多不错的日记软件，这样就摆脱了纸笔的束缚

然后也是最关键的，使用讯飞语音打字，这个语音打字非常强大，你用了就知道了

把用纸笔写变成了说话，说完就记录完了，我测试过，语音打字的速度是手写速度的十倍，基本上脑子想什么，顺口说出来了

然后说完只能算是记录完，其中有些语句不通顺并且很乱，所以要修改

把它们分好段落，错别字改正，这样就又温故了一次

如果是我，甚至还要写好题目，分好类别，配上插图

注意，修改这一步是最重要的，正是这一步，让我重生！！！

因为修改的过程中往往会迸发出新的东西，这就是前面的开悟，也要用语音的方法把它记录下来

修改是最重要的，比写还重要！语音打字出来的只算是初稿！

四    全文的最后总结，加一些有用的小句子

我这篇文章着重讲的是开悟以及记录思想的方法

其实开悟是比较自由的，每个人都是一颗种子，如果你努力，会结出属于自己的花朵，这样最后形成的系统往往是，从自己土生土长出来的，扎根于自己长出来的，绝对是最适合你的！

系统有独特性，但对于你不就是唯一的么

这里我并没有说什么具体知识

其实这篇文章算是，方法的方法，用点方法论的意思

我希望每个人，都能形成自己的东西

去借鉴别人的系统，方法，总是很难

这是因为

一是别人很难说全，有可能是某个他看不到的因素影响了他，那么他就没说出来

二是，外部条件不一样，每个人的生活条件也不一样，我们结合自己的生活条件，再结合自己的性格，内在之类的，生长出了属于自己的独特系统

那么你直接生搬硬套，肯定。。。

其实还有好多原因，但我就不细说了，明白就好



最后说一些比较有用的小句子，并加以一些阐述

1      症状才是最好的老师

我一点也不喜欢这句话，但，真是有用，也是真理

2      戒色是门学问，要把它放在这样的高度

有些人的思想意识中，还认为，这只是一个简单的陋习，我不撸就行了，呵呵

当然，之前我也一样，之前我不认为它是学问，我不怎么看文章，更不会去记笔记！因为觉得它怎么能与学习相比呢？在学科意义的高度上，他怎么可能比得上物理化学这些呢？

但实际结果是，嗯，它确实是有这种高度😂

毕竟症状是最好的老师，真的是给我好好上了一课！

3      拼命！！！

这算是我的行动准则吧，事实上这半年来，我经历了很多风雨，也经历了很多困难，但我真的是拼命过来的！

我可以问心无愧的说，我没有荒废一天！

4      总结经验，回顾过去，不足

实际戒色之路，就是一条不断修正，修改之路，由于经常回顾过去的不足，我甚至能够记得，这半年以来，每个月都发生了哪些困难，等等



5     努力学习断念

这个很重要，无论前期还是后期

就说这些吧，希望各位加油！我们不能把宝贵的人生浪费在这种东西上，尽我们的全力，人生方不后悔

这是我认认真真写的帖子，希望各位戒友帮顶，也希望加精，让更多的人看到！！！😊🤗



加油！！！

顶！

加油！希望帮顶，让更多人看到🤗

希望加精！让更多人看到！

加油

顶

再顶

再顶！

