关键词：断念,戒色,戒友,觉察,破戒,邪念,观心,自己,心魔,念头,我们,高峰期,就是,状态,进攻,试图,感觉,口诀,练习,这种,
各位戒友，好久不见。离上一次发帖，转眼又过去快半年了。上次仔细看了看我各个帖子发帖的间隔时间，我发现我似乎中了魔咒一般，每隔半年左右就会发一次贴。这次也不例外，不过这次帖子发的有许多偶然性，主要有两个原因，第一是因为自从我开始对治各种负面念头后，觉察到自己每一次发自己的经验贴时，内心里面隐隐存在的成就感和炫耀感；第二是自己的戒色觉悟只是处于平稳上升期，并没有什么突破性的顿悟。所以，按理来说，这并不是写帖子的大好时机，我也决定再有新的一轮顿悟前，不再写帖子了。但今天下午，一位戒友在我帖子里留言，说他怎么也无法突破破戒高峰期，同时详细描述了无法突破的原因，看了他的提问，我想与其简单回答，不如写仔细一些，也算是对前面几篇文章的一次整理。

好，下面进入正文。

首先附上戒友a1239580172的提问。



［楼主，首先谢谢你的文章，让我知道了断念的重要性。

我破戒了，大概原因是因为欲望高峰期的认识不深刻，就是平常的时候我对于那些普通的东西都不会联想到色情上面，一到了欲望高峰期，看什么都是邪念，就因为这样，我以为是我自己状态不行，之后昏昏沉沉，然后破戒。

还有就是每次到了欲望高峰期，我觉得不单单是邪念多，更是身体处于一种想要撸的冲动状态下（没有yy），这种状态下要是断念不够快就很容易被控制，过程应该只有一秒吧

我说了这么多就是想知道，在那种想撸的状态下应该怎么处理，而且这次破戒其实跟戒断反应也有些关系，搞得我状态不行。希望能回答我，谢谢你。］



破戒高峰期就像是戒色路上的一个个坎，不知绊倒了多少戒色人。有的戒友，一进破戒高峰期，基本没怎么抵抗，就破戒了，因为破的太快，根本无法描述出自己为何鬼使神差地突然破戒；有的戒友，进入破戒高峰期，抵抗了一阵，也破戒了，这类戒友可以写一些体会，但是不够深刻；还有的戒友，则是反复试图突破，但每每在心髓入微处差了那么一点，同时应对邪念进攻时缺乏强悍的断力和对敌经验，最终导致失败。这位戒友对破戒的过程描述得非常细腻，属于第三类的戒友。首先，或许打鸡血，或许喂鸡汤，我想对这类戒友说的是：黎明前往往最黑暗，你们也许已经反复在怪圈中沉沦许久，沉沦得有些绝望，想放弃，但真的，你们离成功已经近在咫尺！只要在关键处猛地一发力，就可以迎来希望的曙光！请相信自己！

下面从三个方面入手讲讲自己的一些体会：首先谈谈破戒高峰期心魔疯狂进攻的常见套路，接着谈谈“观心断念”，最后谈谈“戒色状态”。后面两个方面，都是围绕着第一个方面讲述的，这三个方面并非独立，而是一环扣一环的。熟悉我文章的戒友也许会觉得很多内容都重复了我前面的文章，事实也的确如此，本文只是针对一个新的角度，重新整合了那几篇文章的内容。

一、进攻套路

如果各位戒友仔细观察内心，会发现心魔的进攻都是存在时机和套路的。比如：午觉起来后，心魔猛地一下攻了上来；周末独处时间稍长一些，无聊感来了，心魔马上趁势而入……等等。而在破戒高峰期，心魔的进攻也独具特色，与平时的邪念进攻相比别有一番险恶的风味在其中。

首先，在破戒高峰期，也就是肾气恢复到一定程度后，身体就会开始调动肾气进行修复，主要是在清除大脑里经年累月邪淫留下来的一条“色情回路”，而身心是合一的，就像肝火旺的人嗔恨心重一样，在这种清除“色情回路”的生理状态下，我们的起心动念中，就会围绕着一种“想撸”的微妙念头。这是破戒高峰期心魔进攻的第一个特征，同时也是心魔如此强悍的力量来源。

第二，伴随着这种想撸的微妙念头而来的，就是大量的图像和意淫，常常让人有种断了之后马上又起的感觉。

第三，如果首先和第二都还没攻下你，那心魔就会随之发动第三种邪念一起对你展开进攻——怂恿。这些怂恿可能来自你戒色觉悟的短板，也可能不是短板，最终的体现就是反复地怂恿你破戒，为破戒找各种借口。

这就是心魔的三板斧，斩杀了不知多少想蜕变的戒者。如果把戒色觉悟比作城墙，把戒色比作守城，那心魔的这种疯狗似的进攻，真的只能用一句古诗来形容，那就是“黑云压城城欲摧。”

二、突破心魔进攻二刀流之一——观心断念

有不少戒友非常推崇《戒色七部曲》，我也从日日知非前辈的心得体会中学到了很多。我个人的理解是，相较于观心断念，七部曲的戒色思路较为偏向于“充实生活，行善积德等方法，提升自己的正能量，这样减少邪念，达到化解邪念的功效，从而突破戒色的怪圈，进入戒色稳定期。”这个思路是很不错的，也的确帮助许多戒友清除了“只重断念，不重培植正能量”的误区。但也许矫枉过正，部分戒友又变得轻视观心断念。其实七部曲的内容，也包含了断念，也就是每日大量持诵佛号这一步，这本身就是在练习觉察力啊！而戒为良药的内容，也包含了七部曲的精华要点。前辈们的戒色体系整体要点都是差不多的，关键是我们这一批的戒友，自己要圆融的理解。所以，我希望，轻视观心断念的戒友能重新把观心断念重视起来。总而言之，要进入戒色大成的境界，断念、修善、积德一个都不能少。

1、首先谈谈观心断念的正确感觉。

我发现很多戒友，之所以误解断念，往往都是没正确掌握观心断念感觉的，所以有必要谈谈。什么是观心断念的正确感觉呢？这里我举一个具体的例子给大家，大家可以体会一下。想象我们正走在大街上，满脑子想着怎么戒色，或者房价又涨，或者谁谁又欠我之类的事情，此时突然一个疯子，跳到你的面前，对你大喝一声！忽然间，你的大脑一片空白，先前的杂念瞬间消失。而观心断念，或者说“觉察断念”，就是这种感觉！你一觉察念头，就好比那一声大喝，瞬间让大脑安静下来，什么有的没的，全滚到了一边。这就是观心断念的正确感觉！觉察降服邪念，就是这么简单而迅速，既不尝试压制邪念，也不尝试说服邪念，甚至连试图压制、说服邪念的念头，也一并觉察消融。

那么如何找到这种感觉呢？有两种我喜欢的方法，首先是大量练习口诀或佛号，当意识到自己走神的时候，马上拉回来，一次次走神一次次拉回，这种不断走神——拉回，就是在不断体会这种感觉；第二是静坐或站桩，不用任何持咒念佛的静坐，把注意力集中在呼吸或者是眼前的空无上，起了念，就把注意力重新集中到呼吸或眼前的空无上，也可以体会到这种感觉。但其实体会到这种感觉并不难，难的是如何在实战中用上同样的感觉，而不是一遇到邪念，就试图压制，试图说服，试图贪恋等各种形式的思考。

2、观心断念在破戒高峰期的应用

观心断念的核心就是觉察力，故而在破戒高峰期中，观心断念能用到什么程度，就取决于各位戒友们的觉察力强弱了。首先，觉察力超强的戒友，可以在心魔以微妙念头进攻时就一记觉察将心魔打回老巢，因为觉察的功夫已经很成熟了，所以即使心魔反复地以微妙念头入侵，也能立马断除，这样就会戒得比较轻松。觉察力更厉害的戒友，则可以一记觉察，马上将心魔打得屁**流，正如飞翔老师的一句话：“一记觉察犹如一记后手重拳直接把心魔打成躺尸，直接把心魔打回欲望休眠期”。当然，这种程度的觉察力除了找对断念的正确感觉以外，还需要大量对阵微妙感觉的实战练习才可以做到，这对不少难突破怪圈的戒友，是一个不容易突破的地方。

其次，觉察力较好的情况下，微妙感觉是难以觉察，但能觉察降服可以有图像和意淫，这样，因为无法觉断微妙的那个邪念，所以邪念会以图片和意淫的形式乃至还有怂恿念头的反复出现，这种情况下，除了觉察力，还要具有一个良好的戒色状态，这样才可以做到突破怪圈，不然断力不足，抵抗一阵后就会缴械投降。比较弱小的觉察力无法觉察降服图像和怂恿，这样，要突破怪圈，则需要更强的戒色决心形成的断力为辅。

3、观心断念练习中易被忽略的问题

相信大家看了上述的介绍，一定知道了觉察力的重要性。简而言之，觉察力强，断念就是轻松的、压倒性的胜利；觉察力越弱，断念就越难受。那么，度过破戒高峰期的第一个要点就是：刻苦练习断念。这一点我在我的各个帖子中也谈到了，就不再重复了。这里要补充介绍的就是练习过程中容易出现的问题。首先分享一位戒友“喜欢冒险的超人”给我的留言：

【背口诀时我总是强迫自己保持注意力，让自己一念不起，这根本就是不可能的，因为我看见你的文章中写到背诵口觉五百遍的价值就在于尽量不要散心学会一刹那念起即觉觉之既无，总是强迫这一点，让自己做到十全十美，非要强迫自己做到】

练习口诀乃至实战断念中，有一个很“高明”的跟随念头的形式，那就是——“试图强压念头”。这位戒友就是在练习的过程中出现了这种倾向——即“试图强迫自己一念不起”，而很多对断念有误解的戒友想来也可能是在断念过程中出现了这种倾向——即“试图强迫自己不起这个邪念”。那么我想知道，这个“试图强压的微妙念头”，是谁在跟随呢？

强压就是一种极其高明的跟念。我们观心断念，实战的感觉非常简单，就是一个觉察，没有任何多余的思考：因为觉察，所以我们不再跟随邪念。可往往我们又自寻烦恼，觉察之后马上还试图去强压这个念头，这一压，反而又在跟念，又在强化邪念了。为什么想要压制邪念呢？那是因为我们潜意识是害怕邪念升起的，而这又是源于我们被心魔虐了千百回，没有一点战胜心魔的信心，所以我们怕它升起，所以无意识地尝试压制它。但请各位戒友牢记一句话：不怕念起，怕的是觉迟！念起了不要怕，哪怕是什么变态的念头也不要怕它，因为起心动念非常正常，人这一生，从生到死，一直在起念，几乎没停过，起念是很正常的，我们的身份地位一直都是念头的主人，所以我们不要怕;我们应该怕的是我们对邪念的升起完全没有觉察， 跟着跑了许久才发现自己原来在意淫，这就说明我们断念练得还不够，让念头反客为主了，所以需要赶紧再练练。

而练习断念口诀的过程中，试图强压念头不起的倾向也是很强的，而且会发现念头越压越起，本来正常的念头都会在这个压制的过程中慢慢变得邪恶变态起来，这个时候我们也不要怕！大家在练习口诀或者佛号的过程中，出现强压的情况了，不要试图改变它，尝试把注意力集中在口诀或佛号上，不管出了什么念头，跟了多久，意识到自己散心了就马上一句口诀或佛号接上即可。送给大家一句话，是南怀瑾先生关于念佛的开示，叫做——“但持正念，莫问黑烟”。以下引用一段他的原话：

“我们大家念佛时，几乎都是边念边打妄想，妄想多了就自怨自艾，以为罪过。不念还好，越念越想，越想越气，越气越念。最后胡思乱想克服不了，干脆放弃。其实，念佛不怕妄想。现在我们点根蜡烛，大家看看，这根蜡烛在亮，同时冒这黑烟，亮光愈大，黑烟也愈大。我们心念的状况正是如此。一年念南无阿弥陀佛，一边习惯性地乱想，乱想等于黑烟，南无阿弥陀佛则是光明。光明不畏黑烟的存在，乱想无碍正念的延续；黑烟尽管冒，光明一直没有熄过，这不也是一种一心不乱吗？为什么要大惊小怪，遗悔交加呢？”

其实不管念口诀还是念佛号，都正如南师所说，但持正念，莫问黑烟。而断念实战，也是如此：断念的战斗，是正念和邪念的交锋，败了再打，时就自然邪不胜正！（该句原话为：“佛法的仗，是正念与邪念打，败了再打，时就自然邪不胜正。”）

三、突破心魔进攻二刀流之二——积累一个良好的戒色生活状态

一个良好的戒色状态，或者说生活状态，对于战胜心魔也是非常重要的，在觉察力还不是很稳固的阶段更是如此。一个好的戒色生活状态，可以让你体会到戒色的好处，同时你的戒色决心不断得以积累巩固，这样即使觉察力还不强，也可以带给你强大决绝的断力，做到不被心魔愚弄，坚守原则。而积累二字则更显重要，一个好的状态，是需要积累的，是由开始戒色的每一秒、每一分的踏实努力得来的，下面从几个方面谈一谈。

1、让心静下来——常养胸中的一抹恬静

这一句话是我直接从飞翔老师的戒色十规中抄下来的，同时排在第一个，这说明它非常重要，是后面所有要点的基础。

如果我们仔细体会，会发现，在心魔疯狂进攻的时候，我们的情绪，也是很不安定、很浮躁的，处于一种疯狂渴求刺激的状态，而在这种情绪下，还掩藏这一些无聊的情绪在。而在心魔疯狂进攻时，如果我们的心能平静一点，那么我们观心断念的发挥就会好很多，觉察力也会敏锐许多。（在实战时保持冷静是非常重要的，除了觉察得要快，另一个致胜的关键因素就是冷静）

而要在心魔疯狂进攻时，做到平静一点点，都是非常不容易的，这就需要我们在开始戒色时就要有意识的训练自己保持一颗平静的心。训练可以由易到难，自己把握，但对自己的要求一定要越来越高，不能越来越低。我建议大家从学习戒色文章开始，让自己静下来学习、记录笔记，一笔一划的书写，这就是一种训练；静坐也不错。如果大家需要稍微难些的，那我推荐一个我最近摸索出来的方法，那就是在夏季的正午出去散步，同时尽最大可能保持心平气和，把注意力放在呼吸上，所谓一呼吸一天地，这个方法是我对自己的考验，但不建议身体虚弱的戒友尝试。其实很多都可以训练，吃饭喝水都可以训练，只要我们留心专注地活在当下，那就是一种静心的训练。但大家注意，如果当下的事物引起我们的欲望、焦虑的话，那么我们又会失去专注，因而不能活在当下，也就不能静心了。

2、在静下来的状态下，学习戒色文章、积极运动等。

这一点在我的帖子“戒色初期到突破百天的一些要点和体会”，已经说得比较详细了 ，这里我就不再赘述了。

3、在静下来的状态下，学会孝顺父母

这一点可能是老生常谈了，我在这里再提的原因就是一个字：静。孝顺父母，首先就要静下心来去体会父母的爱，那会让我们泪流满面的。如果我们以一颗浮躁之心去对待他们，则会让我们充满各种不耐烦，同时，这种不耐烦也不会让我们对他们表达出真正的孝顺。很多戒友包括我自己在内，可能主要精力都放在帮吧友答疑解惑上去了，很可能忽视了孝顺父母。但实际上，百善孝为先，如果我们连生我们养我们爱我们的父母都没有真正的恭敬孝顺，那么我们扪心自问，自己所谓的“帮助吧友行善”或者是所谓的帮助他人，更多的是出于真心帮助别人，还是私心帮自己戒色？带着私心去做善事，只会让我们的答疑变得逞强好能，让那些行善又做成伪善了。所以，我把孝顺父母单独拿出来作为一点，希望大家重视这一行善的基础。

4、找到自己生命中想做的事，为之努力

只有心静下来了，我们才能找到自己生命中真正想做的事情，如果自己不懂得培养一颗平静的心，那么一颗被欲望、执着包袱着的心，只会让我们变得急功近利、短视、乃至遭受巨大的身心痛苦。而怎么找到生命中想做的事，我想这还得看缘分，我们能做到的就是静下心来积累，到了水到渠成的时候，自然就会顿悟。下面我就谈谈我是如何找到的吧，希望能给大家带来一点感悟。

我之前也很迷茫，不知道自己生命中真正应该去做什么，整天浑浑噩噩，无所事事，除了还算认真地学习大学课业外，过得基本上就是混吃等死的日子——为了戒色成功而努力，其实只是为了实现自己的逆袭；帮助吧友戒色，虽然快乐充实，但一大半动机还是抱着给自己积德或者打发时间；唱歌书法，更只能算是兴趣了，虽然确实很喜欢，但估计还有一大半动机是为了在世人面前炫耀......当我越发诚实地面对自己，我就越发地发现自己内心丑陋的那一面。但我一直没有放弃思索，哪怕这种思索生命的意义本身也是为了满足自己的某种欲望。直到前不久，我去电影院看了《我不是药神》这部电影。当男主角因为害怕入狱而想将药品的代理权转给药骗子的时候，黄毛的一句话带给我很深的震撼——大概是“你就拿着这些赚来的钱，开一个更大的神油店吧。”那一刻我就想明白了许多，自己再这么下去，也就只能做一个更虚伪的自己了，而我深深地记得佛陀传中的一句话：过着虚伪的生活，是由内而外地腐烂。那一刻，似有所懂，但并不真切。而到了前几天，当我坐着公交到实验室的路上时，我忽然问自己：如果今天我就会死去，我想做什么？我忘记我当时怎么回答这个问题的了，但是过了一会，在这种逼真的假装自己快死的情况下，忽然发现，我很少恭敬地看着这个世界，于是那一刻，我对身边每个走过的人，都升起了一种强烈的恭敬心。同时，由于对周围人升起的恭敬，我走进校区后，我慢慢地将这种恭敬心移到了对大树、对脚下的落叶、对天空，接着，我忽然觉得活在当下是那么的美妙，我对当下的一切都那么的感恩。等我从这种喜悦的状态中回过神来时，忽地感叹，生命真的非常无常，指不定哪天一口气提不上来或者发生什么意外，人就没了，而我却整日沦落在贪嗔痴的束缚中，虚度光阴，自我欺骗。虽然我对自己生命的意义仍不了解，但我却因为这些思索，从中知道了自己真正想做的事，总结起来很简单：无事便修心，有事便专心。而且做事，要做对社会对国家有贡献的事。那一刻，我终于明白来戒色吧帮助人是多么有意义的事了，感恩每一个我答疑的戒友，是你们，给了我行善的机会，是你们可以让我在年老时回首往事，知道自己这一生没有白白挥霍！

这篇文章到此就结束了，祝各位陷入怪圈的戒友早日成功，彻底逆袭颓废的人生，找回阳光正能量的自己！让我们一起加油，努力！共勉！



