关键词：戒掉,改变,习惯,戒烟,写下,坏习惯,什么,如果,即将,远离,试过,这个,积极,好处,催眠,潜意识,总而言之,单子,应该,吸引,
我打赌你总想戒掉一些坏习惯。可能你已经试过了，但结果不尽人意。很不幸，“戒掉”这个概念把事情变难了，我们来看看为什么：

禁果总是吸引人。还记得小时候每件事是怎么在被禁止后变得更吸引人的么？好了，这仍然是潜藏在你身上的一部分……

当你总是想着它，戒掉它就很难。当你改变习惯的计划是由戒掉它驱使的——比如戒烟——你会总想着你要戒掉的那件事。

说说不会刺椇激你改变。试过从小男孩手里夺过什么东西么？不容易。那么试过给他其他什么东西来换么？这就对了！如果新玩具够有趣，旧的自然就能丢掉了。

潜意识不懂得否定。正如弗洛伊德和催眠师们说的，大脑中存在不懂得否定的一部分。还有，催眠师会避免对你说“戒烟”，因为你的潜意识可能会忽略“戒”而只牢记了“烟”……

戒掉什么时，总会做些其他事。坏习惯是占用时间的。停下时，手头就多了空余时间：你可能会找些新的趣事做，也可能更沉溺于那个习以为常的坏习惯中。

总而言之，“戒掉”这个念头毫无裨益。你应该让更积极的因素成为改变习惯的引擎。第一个问题由此而来……

1.做什么取而代之？

戒掉！停止！控椇制！如果你确实希望从这篇文章中记住什么，那就是把“戒掉什么”这个目标用更积极的词替换。我将给你一些建议，但你仍是孤军奋战，本能的感受才是你的向导。

举个具体例子：怎么把“戒烟”这个词变得积极些？

寻求积极的结果。任何习惯的改变都开启新的可能性。我们先不讨论戒烟对健康的坏处（你应该已经听了无数遍了）。如果你银根紧缺，戒烟能使你的钱包一下子鼓椇起来：用这些钱你有什么想买的东西么？对我而言，目标就可以变为：“我要用以前买烟的前每天早晨款待自己一顿奢侈的早餐！”

寻找一举两得的活动来做。选择尝试些新事物并坚持下去时，就会很自然不再继续旧的坏习惯。比如，当你备战马拉松时就很难再想着抽烟。

变得疯狂！你可以胡思乱想些奇怪和有趣的事代替吸烟。比如：“想抽烟时，我可以用阅读取而代之！”

2.你真的想改变么？

坦白说：有时我并不想改变某些习惯时也会对它有所抱怨。我猜这是一种释放压力的方式，因此哪怕我并不太钟意它也接受了。

你呢？真的决定改变了么？如果答椇案是不，为有一个深刻的自我认识而表扬自己吧，给自己一点奖励。否则，如果你确实想要改变，准备回答下一个问题。

3.现在是时候么？

你应该已经听了很多次了。我还是要再说一遍。一次只集中注意力于一个习惯的改变很重要，所以如果你有太多计划，在迎接新挑战前要耐心等待。

4.改变对你意味着什么？

改变习惯成功需要强大的动机。激起改变欲椇望最好的办法是，全面的去想改变将给你的生活带来的积极因素，以及那些将会远离你消极事物。

总而言之，可以写下两份独椇立的单子来回答第四个问题：“即将到来的好事”和“即将远离的坏事”。

这里的技巧在于确保你在写下这两份单子时体现所有的个人诉求：你不必再以“我应该怎样……”这个一成不变的态度来寻求改变，也不需要陷于“吸烟是致命的，因此我该戒掉它。”这个单纯的逻辑中。

遵循以下步骤，万事俱备：

拿张纸写下：“即将到来的好事”。对你的父母来说会有什么好处？

将注意力集中在好的事情上，考虑到所有有关改变习惯的客观因素，写下改变后将带来的所有益处。

想像对一个八岁智商的孩子解释你改变习惯后得到的好处。以小孩能被吸引和领会的简单词汇写下这些好处。

然后以相同步骤写“即将远离的坏事”。

