关键词：南无,阿弥陀佛,戒色,邪淫,菩萨,戒淫,观世音,吉祥如意,寿康,南无大愿,地藏王,正身,修心,转发,好生,家庭,为了,感恩,学习,功德无量,


强力推荐：九本极好的戒邪淫，立正心电子书下载：

转发一个群，吉祥如意，功德无量，阿弥陀佛，感恩转发！！亲，看完后发给其它人，祝你顺利吉祥如意。

戒邪淫文章汇编：



日中一食好处及对戒邪淫的有利帮助



素食好处对戒邪淫很有利



上天祸淫其速甚快 , 万恶淫为首，好色好淫，其对身体，身心，运气,学业，事业，家庭的不良影响非常之大，把这些戒淫电子书好生学习一下，你的人生将会产生很大的变化，身体，记忆，运道，家庭都会幸福！！！！！为了未来，为了家庭好生学习戒邪淫，戒S淫，戒一切黄色的东西！南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨

戒色

戒色的顶一下，功德无量。

戒色是一个长期的过程，不能急于求成。

戒色必下载



戒色在于坚持

与大家共勉！

凡事得成与忍。

顶

祝大家戒色成功

福者戒色

mark

。

ok

v

上天祸淫其速甚快 , 万恶淫为首，好色好淫，其对身体，身心，运气,学业，事业，家庭的不良影响非常之大，把这些戒淫电子书好生学习一下，你的人生将会产生很大的变化，身体，记忆，运道，家庭都会幸福！！！！！为了未来，为了家庭好生学习戒邪淫，戒S淫，戒一切黄色的东西！南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨

戒色的顶一下

大家共勉

励志戒色

南无阿弥陀佛

正心正身

感恩转发

戒淫得寿康 戒淫得吉庆 戒淫得平安 戒淫得清净 戒淫得泰祥 戒淫得光明

南无阿弥陀佛！

南无阿弥陀佛！加油

南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨

为了未来，为了家庭好生学习戒邪淫，戒S淫，戒一切黄色的东西

正心，正身，齐家，治业

寿康吧顶

走正道

正心

从心上去努力，修心为上。事自然毕。

正

正身

阿弥陀佛，感恩转发

南无大愿地藏王菩萨

正个

从心上去努力，修心为上。事自然毕

南无阿弥陀佛。

现今社会动荡不安，天灾人祸频仍，唯有提倡因果教育，诸恶莫作，众善奉行，才是救己、救世最妥善之道。

正心，正身，正家

吉祥如意

戒色是一个长期过程，首先要认识到危害，浅点来说，对学生而言最大的危害就是记忆力下降，反应变慢，精力不够。现在要做的就是戒，不想，多些运动，不吃刺激性食物，少吃点肉，多吃水果蔬菜，具体更多可去寿康吧里置顶贴下载文集。

努力修心，修身

强力推荐：九本极好的戒邪淫，立正心电子书

为了未来，为了家庭好生学习戒邪淫，戒S淫，戒一切黄色的东西！南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨

吉祥如意，功德无量，阿弥陀佛，感恩转发

立正心

大家共逸，共同进步，共同前进，修心修身。

正心，正身

正心，自身

正心正意

正心为上

在新一年里，祝福所有人都幸福安康。

正心情

自正

寿康

阿弥陀佛

吉祥如意，阿弥陀佛

南无大愿地藏王菩萨！

在于坚持

努力

随喜

寿康吧支持

坚持

祝你顺利吉祥如意

南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨, 南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨

南无大愿地藏王菩萨！南无大愿地藏王菩萨！南无大愿地藏王菩萨！

南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨,南无阿弥陀佛，南无观世音菩萨

