关键词：淫念,禅师,当淫念,断喝,心念,念头,狂奔,呼吸,对治淫念,佛号,闭气,马祖,南无,百丈,生起,相依,大喝一声,直到,克制,清晨,
呵斥法。用尽全身的力气，对着淫念大呼一声“呸！”（意念上对着淫念狠狠地吐口水），淫念顿时消失。这个方法借鉴自佛门的一个无上修行法门，上根人会一瞬间进入清净空灵的境界。当然我们是不行的，但拿来对治淫念是足够了。

断喝法。当年百丈禅师参禅于马祖禅师，马祖禅师振声一喝，百丈禅师耳聋三日。禅师的一声断喝，极具威力，声震屋瓦。当淫念汹涌时，不妨学学禅宗的棒喝，用尽全力大喝一声“断！”或大喝一声“杀！”，淫念顿时随声消失。

闭气法。如果断喝法无效，深吸一口气，嘴巴闭住，勿以鼻呼吸（或干脆用手捏住鼻孔），忍住呼吸，直到忍无可忍时，（松手）以鼻吸气。连试几次，淫念顿息。往浅里说，一口气上不来，命悬一线，哪有功夫起淫念；往深里说，在正常状态下，一呼一吸为一息，心息相依。心念常常随着息（呼吸）起伏，呼吸使一个念头转移至另一个念头。息转变念也跟着转变。当淫念翻腾难以克制时，通过闭气使息停灭，与息相依之淫念也随之而灭。本法借鉴自“宝瓶气”修法。

运动法。实在不行，最后一招，赶快起来运动。（一）室内运动法。可以在室内从左向右按顺时针方向（天道左旋，这是宇宙法则）快速的绕圈行走，不停的走，淫念也随之渐渐平息下来；或者快速的做俯卧撑，或仰卧起坐，或在佛像前不断的拜佛，或做其他剧烈运动，直到自己气喘吁吁，气不暇接，淫念自然化解。（二）室外运动法，即“狂奔法”。淫念最易发生在晚上临睡前和清晨刚睡醒的时候，此时室外的路上没有人，拿出百米冲刺的最快速度一阵猛跑，跑的上气不接下气，什么淫念都没有了。我曾尝试在清晨的大街上狂奔，跑的喘不上气，停下来时想起个念头都提不起来，心中一念不生。为何如此呢？这牵扯到禅定修习中，心念与气脉之间相互制约、相互依存的关系：念动，气机才发动。运动使气跟不上，反过来又制约念头的生起。“狂奔法”对治淫念是立杆见影的，是见效最快的方法，可惜受外界场地的限制比较大，运用起来比较困难。

以楔除楔法。这个方法无论信仰佛法者或不信佛者都适用。当淫念生起无法克制时，立刻不断大声（或轻声默念）念诵佛菩萨圣号：“南无大慈大悲观世音菩萨”或“南无阿弥陀佛”（南无念namo拿磨），将心念集中在佛号上，直到淫念化解为止。一句佛号，口念心唯，绵绵密密的持诵，裹得淫念根本没有个落脚处，以楔出 楔的妙法。

本段截自

《从地狱到人间》之四--如何戒意淫（修订版）

