关键词：邪淫,动物,别人,业力,杀害,看见,淫书,虐待,恶业,福报,我们,婚姻,自己,造作,10,幸福,果报,能够,不可思议,十种,
得病的六种病因





一、四大不调病：是由于气候变化,饮食起居不当,劳累过度.外伤等原因造成的.用药可以治好.

二、宿世业障病：是我们主观上的恶冷性,坏习性和造恶业得病,这是自己行为上有过了.首先要断恶,生惭愧心,忏悔改过,去习性,化冷性才能治好.

三、烦恼现前病：是别人对不起我们,结果我们生烦恼造成病,要认命,明白到我们对不起别人,别人才对不起我们,要能原谅和包容别人,不看别人好不好,只管自己对不对.

四、妄想颠倒病：自己胡思乱想造成的病,也要看破,放下,就是昨天的事不去想.明天的事也不去想,要把把握今天,断妄想就生快乐.

五、冤亲债主病：由于我们造恶业,跟很多的生命结冤,这些生命不放过我们,结果我们就有病了,只有向冤亲债主忏悔和念佛超度他们,才能把病治好.

六、色身报尽病：也叫劫数病.是指阳寿将尽而生的病,因为万事万物有生有灭,每个生命的身体都有报废的时候,当无力回天之时,要坦然,从容和快乐地面对.烦恼只会加速身体的报废.

短命的十种原因

1、自己亲身杀害动物。

2、劝别人杀害动物。

3、称赞别人杀害动物的技巧高明。

4、看见别人杀害动物心里高兴。

5、希望我们所怨恨的人早日死亡。

6、看见所怨恨的人死了以后，心生欢喜。

7、破坏动物的窝穴。

8、教导别人破坏动物的窝穴。

9、捐钱建立神庙，然后杀害动物去祭祀。

10、爱好斗争，并且教别人互相残杀。

长寿的十种原因

1、自己不杀害任何动物。

2、劝导别人不要杀害动物。

3、看见不杀害动物的人，加以称赞。（赞扬不杀生的好处）

4、看见别人不杀害动物，心生欢喜。

5、看见被人杀害的动物，设法加以救济或赦免。

6、看见他人害怕死亡，加以安慰，使他身心平安。

7、看见别人心里有恐惧，设法使他不再恐惧。

8、看见别人或动物有病痛，产生同情心。

9、看见别人遇到急难，就想加以帮忙。

10、施舍食物给其他众生。

我们把小动物关在笼子里，以食物喂它，来生虽然可能使寿命长一点，但是来生也会因为束缚动物而自己不得自由。这实在不划算！你可以把食物放在室外，让小鸟自己来吃，不要把小鸟关在笼子里喂它。不要用绳子去绑动物的脖子或四肢；请诸君要明察这道理啊！

多病的十种原因

1、喜欢打人、杀害、虐待动物。

当老师或为人父母的人，如果为了学生或儿女变好，本着爱心去惩罚学生或子女，不但无过，反而有功。但如以愤怒心打学生则来生多病。

2、劝别人虐待动物、打动物。

3、看见别人虐待动物加以称赞。

4、看见别人打骂动物心生欢喜。

5、恼乱父母，使父母心里忧愁。

6、扰乱圣人或贤人。

7、看见所怨恨的人生病，心里高兴。

8、看见仇人病痛好了，心里很不高兴。

9、所怨恨的人生了重病，你却送他假药或与治病不相干的药。

10、上次所吃的食物还没消化，就又再吃。

今生身上长恶疮，乃是因为前世鞭打众生。

今生胆子太小，乃是因为前生常以恐惧的东西吓人。

今生常入冤狱，乃是因为前生把动物关在笼子里。

少病的十种原因

1、不打别人，不杀生、不虐待动物。

2、劝别人不要打人或虐待动物。

3、看见别人不打人、不虐待动物，就加以称赞。（赞扬不打人、不虐待动物的好处）

4、看见别人或动物不相殴打，心生欢喜。

5、侍奉父母和病人。

6、知道病人有病痛，勤加服侍照料。

7、见仇人病痛解除，心生欢喜。

8、布施良药给生病的众生，并且劝别人也布施良药。

9、对于生病和痛苦的人，起怜悯心。

10、节制饮食，不吃得过饱。

令自己婚姻美满、决定感召幸福命运之方法





大家都非常清楚，造作邪淫罪业能够极大的影响自身的命运、消耗福报，感召挫折与困苦，对未来的婚姻亦有极大的影响，乃至婚姻不顺、婚后夫妻相处不如意等等，其实这所有种种的恶果皆是缘于业力的驱使，可见业力之难以抗拒，非世俗的一些技巧方法所能抗拒。命运的流转也是业力的驱使作用下人和环境的变迁、流转罢了。

明白这个道理，我们就要多种善业、多发善愿，那么自己的命运也会被善业力、善愿力所驱使，这样自然就会越来越美满、如意、幸福。

想必我们每位年轻人都要结婚，或者也有同修已经结婚了，婚姻在一个人一生中是非常重要的，这也关系着自己修行能够顺畅的一个决定因素，家庭和睦，修行自然能够非常安稳，家庭若不和睦，难免心思被重重障碍缠绕不得解脱。为了自己的家庭幸福与和睦，末学有个建议，希望对大家有利益。

年轻人在结婚的时候，大多数都要花费好几万乃至十多万或更多的钱去办结婚宴席，其实在办宴席前，可以预先考虑多预算一万元或者更多（也可随力而定），其实也不算很多，专门用这些钱来印送戒邪淫书籍，为自己的婚姻家庭祈福，至少可以印送几千本，广为流通，一本书或许就能够改变一个人或者多个人的命运，何况几千本书。这本是一件净化人心的善事，想必男女双方的父母都会没有意见的。这样的一个行为，仅仅花这么一万快钱，但其善业力是决定不可思议的，这个善业力足以改变自己命运的驱动力（被原来恶业力所驱动改为善业驱动），乃至这个善业力量足以把人推上天（这当然指异熟果报），若能更回向法界，回向净土，决定成佛无疑。

造作邪淫对婚姻和家庭的影响极其巨大，有的影响不是呈现在表面上，而且一些不可思议、想不到的因缘去影响婚姻、家庭幸福，很多人往往还会怪什么冤情债主，其实不知道本质还是自身的邪淫业力，自然感召了一切外境和鬼神皆来影响其婚姻和家庭，有的人造作邪淫后通过猛力的放生，从因果上来讲这样对消除邪淫恶业力其实不是很对机。放生是得到健康、长寿的果报。对于邪淫恶业力，消除的最好方法还是反其道而行之，那就是宣扬戒邪淫，宣扬戒邪淫最方便有效的方法就是印送戒邪淫书籍，净化人心，救人慧命，这个反作用力是不可思议的，一个人因为明白的邪淫危害而不造邪淫，自然这个人的家庭婚姻会和睦幸福，当我们成就了别人的家庭婚姻幸福和睦，那么我们自然自己也会得到一种反作用力使自己的家庭婚姻幸福和睦，这就是因缘果报，亦是善恶业力，法界的一种自然规律，何况我们成就了百千万的人的不邪淫、家庭幸福，可想我们自己得到的这个反作用的善业力是好强大。

故末学至诚劝年轻人结婚的时候或者已经结婚但婚姻家庭有各种障碍的人或者本身家庭就幸福的人，能够为其自身的婚姻家庭用这样的方法来祈福，决定有极明显和不可思议利益的效果，不然这些钱只是白白的供人饮酒吃肉消耗掉了，那真的非常可惜。

世间人皆舍得花钱购买保险，为何又在这个决定因缘果报上的保险上迟疑呢？用这点钱就能够换的家庭、婚姻的幸福，为自身积累大福报，若是聪明人，对这样的好事情还在疑惑什么呢？

造作邪淫，仅仅是忏悔，以后永不再造，过去丢失的福报可能都还是不会回来，我们更要积极的将功补过、广修善业，如此才能够找回过去的福报、乃至更多，末学看过很多邪淫因果案例，这也是分析总结出来的，例如造作邪淫没有子嗣，光忏悔以后不造作还不行，得劝化若干人同样不造邪淫，才能够有重得子嗣的福报，就是这个道理。

普劝大家都能够积极宣扬戒邪淫，从自身戒邪淫做起，从劝化身边的人、身边的小事做起，决定有不可思议的巨大利益。



谢履端，清朝云南人。为人端正好学，从小即有孝友的善名。

少年读书时，凡看到有诲人淫佚的书籍，恐怕它流传人间，使人读了迷失心志，而做出损人败德的事。所以常不吝惜金钱，用高价全部把它买回来烧毁。因此，被他焚毁的淫书非常之多。

有一夜，他梦见金甲神对他祝贺说：“你能不惜重价购买淫书烧毁，因而挽救很多人免于见了起邪思，所以阴功极为浩大。上帝鉴于你有怕淫书流毒人间而误人子弟的善良心性，特赐你功名显耀，冠盖天下。”

他梦醒后，知道天心福善，遂更加勤勉好学，努力进德修业。

果然，在康熙丙子年，一试即中解元。癸未年，复以进士及第。

后来名显当代，子孙数代，皆获贵显。



【编者按】淫书害人甚于利剑，利剑伤人只一时，而淫书害人流毒千万世。焚淫书毁淫词，人人有责!

