关键词：稻草,骆驼,戒色,一根,......,sy,最后,压死,大家,公平,一次,顶一下,故事,破戒,事上,凡胎,别沉,泄精,自作孽,淫心,
压死骆驼的最后一根稻草

有这样一则故事：有一个人他拥有一只听话的骆驼，他就想知道她那个骆驼到底能承载多少稻草。然后,他就开始往骆驼身上放稻草，他把所有的稻草都放了上去，就剩下了最后的一根稻草。骆驼依然站在那里一动不动。主人便把最后一根稻草随便的扔到了骆驼身上。结果，骆驼就被这最后一根稻草压死了。

想必大家都有这种感觉：每次破戒之前会自我安慰，心里想着这是最后一次了！反正多一次也没什么大不了的！这次之后我就好好戒！......

看了这个故事我是想让大家明白，你每sy一次，就会离悬崖更近一步。命运对每个人都是不公平的，但是在这件事上绝对是公平的！有道是：天作孽，犹可活；自作孽，不可活！

戒色路上，是万万不能有侥幸心理的！你是人，是肉体凡胎的人，不是神！只要做了就会有后果的！





这个必须再顶一下！

大家看好就顶下，别沉了......

反思自己是否这一个月来，淫心太重导致泄精。

如果没有的话，继续戒sy，这种情况会慢慢缓解的。

另外多看吧里的精品帖子，里面有不少是讲述控制遗精方法的。

祝：戒色顺利！

画风真犀利~

