关键词：XY,可灭,持戒,忍辱,善哉,南无,放生,布施,网站,孝顺,发怒,发帖,阿弥陀佛,百度,多多,帖子,可以,被删,微笑,发贴,
因为我看到一篇文章，很好，家里有电脑可以利用一下

可恶的百度不让发帖敏感词多吗。

我打算打出来

这是一个不用花钱的简易的方法，只要您能够上网，愿意花些时间，会发贴操作即可。

1.混迹于各BBS，广传劝戒XY的帖子。

如果有人骂你不用怕被删贴，不要灰心，那是很正常的！慢慢的，就会摸索出一套温和的，易于被人接受的方法。人在做，天在看！如果有一人因您的帖子而开悟，而得救，阎罗王那里就会给记个小功。救人一命（精神上的一命），胜造七级浮屠，善哉善哉！

2.举报各Huang色网站

3.念佛，诵经，听讲经，忍辱，持戒，布施，放生，孝顺，微笑。都是功德。都可灭淫罪。尤其不能发怒。一念嗔心起，百万障门开。嗔恨心是地狱心。嗔恨是罪上加罪



持戒，孝顺，微笑，忍辱，不能发怒这个我们能做到吧？可以利用起这点，如果有点经济可以做做布施与放生

4，建自己的博客，网站。宣传戒XY，长寿健康知识。在发帖，建站的同时也增长了戒XY方面的知识。也会渐渐明白为什么要戒XY，以及怎样戒XY。也会增加自己的信心和毅力。



这个咋吧里的师兄曾经说过嗯确实可以试试。



（附：违法和不良信息举报中心

信息网络安全报警网站

）

参考于戒邪淫论坛





百度不让发只能打一些出来，大家看看

平时多多行善，多多培养大慈大悲的善心。念一句佛号可灭八十亿劫生死重罪。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。

