关键词：邪淫,菩萨,无量,诸佛,功德,无边,救人一命,善哉,善事,方法,网站,众生,自己,阿弥陀佛,利益,心愿,多多,苦难,不良,护念,
方法A：传劝戒邪淫的帖子。如有一人回头，即是无量无边功德。救人一命，胜造七级浮屠。（救人一命，胜造七层高的佛塔）善哉善哉。

方法B：举报不良网站。一个不良网站关闭，即是救度无量无边的苦难众生。功德福报不可思议。阿弥陀佛方法C：孝顺，念佛，诵经，听讲经，忍辱，持戒，布施，放生，印经，微笑。都是功德。都可灭淫罪。不要小看小小的善事，一微尘的善事，佛菩萨都无量的欢喜。只要出自真诚的善心，即可灭无量无边的重罪。方法D：建自己的博客，网站。宣传戒邪淫，长寿健康知识。在发帖，建站的同时也增长了戒邪淫方面的知识。也会渐渐明白为什么要戒邪淫，以及怎样戒邪淫。也会增加自己的信心和毅力。利益别人，就是利益自己。利益别人才能与诸佛菩萨感应道交。因为诸佛菩萨时时刻刻，念念之中，在思念着苦难的众生。自己的心愿与诸佛菩萨的心愿一样。自然得到佛菩萨，龙天护法的护念，自己前途必定一帆风顺，一片光明。平时多多行善，多多培养大慈大悲，纯净纯善的真心。养成好习惯，坏习惯就没有了。天地与我同根，万物与我一体。自他不二。阿弥陀佛。

