关键词：戒色,破戒,邪淫,自己,遗精,加油,感觉,不要,心魔,邪念,擦边,断念,就是,淫邪,感恩,念头,不能,一定,学习,意淫,
哈哈哈哈哈哈哈哈，激动之情，难以言表。遇到戒色吧以来，一直都想写点什么回馈戒色吧。在这之前，准备戒到一年的时候再写点什么，可是呢到昨天2018.02.03感觉对天数没有多大感觉了，想再过段时间，好好找找感觉，然后再写。今天看到日历（立春），一年之计在于春，刚好我戒色一年整迎来一个立春，有感而发。那么就开写吧，立贴，慢慢更，然后自己突然就傻笑了（我最后一次破戒是在2017.02.03。）

感恩天，感恩地，感恩空气，感恩太阳，感恩水，感恩父母，感恩亲朋好友，感恩戒色吧，感恩飞翔老师，感恩戒色吧的前辈们，感恩戒友们，感恩中华民族古圣先贤，感恩众生，感恩佛菩萨🙏🙏🙏

邪淫经历:

在我记忆里，我接触到邪淫是在六岁的时候，那天看到电视里非礼，然后我爸爸用手遮住我眼睛，我还挣扎着要看。就这样在心里埋下了一颗邪淫的种子，以至于后来和村上的玩伴也玩过非礼的游戏（在这里我要向他们忏悔，对不起，是我的错，玷污了你们纯洁的童年，南无阿弥陀佛，愿我佛保佑你们🙏），那时候啥都不懂，就是模仿。我也很奇怪，为什么那么小的孩子会好奇挣扎着去看那种画面，或者这真是八识田里累生累世的淫欲种子在作怪。这时候也就七岁的样子。（电视真的是个大魔王，很多人不懂，认为这个没什么，电视在无形中教坏了很多人，我弟弟就挺喜欢模仿动画里面的那些动作。人就像一个圆，肚子里的东西越多，越感觉自己外面的世界越大）

说说小学的情况吧，一二年级没有什么特别的事情，但是楼主小学三年级开始早恋，是一个同班女同学向我表白的，后来听说还有一个女同学对我有好感。那时候好像什么也不知道。也不知道怎么的就早恋了。（后来听说这个向我表白的女同学初中没读完就辍学了并且作风不正，说明邪淫感召邪淫的伴侣，人以类聚。所以想要和什么人在一起就努力成为那种人）然后六年级向班上一个女同学表白，当时她没答应也没拒绝。她是一个很好的女孩，很正派，学习也很刻苦，很认真。现在我们是很要好的朋友。（所以不同能量等级的人很难在一起，勉强在一起了也很难产生共振共鸣）就这样小学毕业啦。

吞楼严重，我发上来，秒吞。

初中阶段，楼主初二第一次看H片，也在初二向父母要求买手机，也是在初二接触到H电子书。后来每周末就在家里看H电子书，（楼主从小学四年级开始住校），就这样到了初三，我发现自己得了尿羞症，有人在旁边就尿不出来（看H意淫是暗漏，尿羞症病因就是肾气不足）。后来中考差了12分，上了一所民办高中（邪淫的人脑子里老想那些龌龊的事，很难在学习上集中注意力，因为脑力不够了）。也就在初三毕业这个暑假，我打开了潘多拉魔盒，无师自通的学会了撸，第一次有点怕，后来就慢慢迷恋上这种感觉了。这样过了一个礼拜左右，开学了，去高中报道了。

高中阶段，如果说那个暑假打开了潘多拉魔盒，那么高中三年就是无尽的深渊，我撸了三年，整个高中！！！15岁-18岁。这是人生发育特别关键的三年，然而我却…期间我也想过戒除，我还在网上搜SY有没有危害，但是看到的都是无害论和适度无害论，但我还是觉得有害，我试过强戒，但都失败了。我高一高二是三个礼拜放两天假，回家就会连续破两次左右。兄弟们，所谓的适度无害论真的无害吗？我三个礼拜撸两次，这个度还不够适度吗？但是我开始腰痛了，尿等待，尿羞症也加重了，还有我经常性的崴脚，三天两头崴脚，真的和软脚虾一样（肾主骨）。后来高三两个礼拜放一次假，回家必撸。都是看H电子书，意淫，然后撸。渐渐发现硬度没有以前硬了，并且很快就射了。我以为不射就没伤害，然后硬生生按住，不射出来，憋回去，后来才知道这样很伤身体，非常容易得前列腺炎。我还信了网上那种jj增大法，让多次充血，前列腺炎就这样加重了。高三一次篮球比赛，我崴脚很严重。彻底戒色后才慢慢好的，前面一直会隐隐痛，X光，做了两次，骨头没问题，但就是痛，自己不放心（疑病），后来做了核磁共振还是没问题，然后认命了。就这样一次严重的崴脚，后遗症伴随了我两年多，为什么好不了，因为肾主骨生髓。我还让同桌帮我剪白头发，刚好50根。高三毕业照相，照片发下来，看到照片上的自己真的就跟被吸了元气的渣渣一样，双眼无神，眼眶凹陷，颧骨突出，太阳穴凹陷，脸颊凹陷，颌骨突出，想想这是怎样的一副面容。并且这个相片是用在我大学校园卡上的。我后来才注意到。因为戒色之后恢复了一些，一对比就特别突出了。高中的症状有:尿等待，尿羞症，毛孔粗大，出油，容易崴脚，白头发。就这样，读了一个大专。

大学生活可以分为两部分。

一、邪淫沼泽的继续沉沦

二、初遇戒色吧

我本以为来到大学，在宿舍集体生活中，我能不再撸。确实刚来的时候，大家都挺矜持的，感觉都挺正派的。我的心思完全没有再在邪淫上。但是军训结束后，熟悉了，然后就都露出本来面目了。我从室友那知道了网站（在这之前我都不知道怎么下载H片，也不知道这些网站，以至于现在我都感到很庆幸，如果我早知道这种网站，我的身体一定会比现在更差），后来就几乎每天都看，熬夜看，看完就跑厕所或在被窝撸，真是**不如，欲望越来越重，口味也越来越重，心理也越来越变态。正应了飞翔老师的那个公式:纵欲+久坐+熬夜=完蛋。我那时候玩英雄联盟，一坐就几个小时。腰也越来越酸痛了，头发也白的多了，并且发际线上移，洗个头掉几十根头发，毛孔粗大，脸出油非常严重，痘痘，脸黑红黑红的....很多症状，后面会说到。这时候的频率是几天一次。我感觉自己身体天生底子薄，伤不起啊。上课也不认真听，浑浑噩噩，上课就玩手机，几乎每个学期都要挂科，并且还要清考几门。就这样，直到大一下学期结束，暑假出去做暑假工。我是在这个暑假遇到戒色吧的，好像是看到宣传的师兄在哪宣传戒色吧（感恩宣传的师兄们），然后搜索了下，开始没怎么上心，随便看了几个帖子就关掉了。在一次破戒之后，我很苦恼为什么就是控制不住自己，然后打开了戒色吧，这次看的我后背后脑勺发凉，终于明白了这一切的一切。于是发心戒除，那天走出去，感觉天是那么的蓝，身边走过的人是那么的可爱，一切都是那么的美好，感觉身上每个毛孔都特别舒服，呼吸也变慢了，嘴角不自觉的上扬，有点自己不属于这个世界的感觉。

戒色历程:

楼主是97年的，撸龄4年。撸者的症状该有的都有，应该有一点轻微的神经症，不算很严重。神经症现在好的差不多了，其余的症状，好了一些，都有所缓解。楼主养生做的确实不好。恢复，戒色是基础（不再漏），养生才是关键。具体的会在后面的笔记中细说。我是2016.07.30遇到戒色吧，开始初心很大，偶尔到戒色吧看看，戒到百日筑基，11月多破戒了（强戒必破，思想有误区，觉得看黄不撸就行，后来还是破了，看黄必破）。又强戒到12月多，又破戒了（还是因为看黄），后来戒个十几天又破了（心魔袭脑，怂恿我看黄）。然后放寒假了，在家里洗澡破了两次，两次间隔时间一个礼拜左右。那段时间，我很苦恼，为什么一次比一比戒得时间短，为什么呢？？？直到2017.02.03最后一次破戒（因为赖床），然后想起来戒友帖子里说过，要学习，要总结。然后我就用手机wps office记录前几次破戒是因为什么而破戒的，同时我关注了戒为良药公众号（微信公众号搜索       戒为良药       就好），每天都会推送一季《戒为良药》和几个精品帖子，我就靠看这个度过了戒色初期。后来我就把我看到的一些好的戒色句子，自己的感悟，前辈们的经验摘录下来并且记到wps office上，并且戒色笔记每天睡前都会看一遍。这一年来我每天花在戒色知识上的时间是三个小时左右。正应了飞翔老师的那句话，学习提高觉悟，觉悟降服心魔。下面开更戒色笔记。

还没有开始学习戒友，我推荐你每天就把戒为良药公众号推送的文章看完，做做笔记，每天复习笔记。试试看，效果绝对好。这么晚了，大家晚安。

兄弟们，戒色不是光签到，光喊口号，一定要拿出实际行动来。每天都要有固定的学习任务，并且目标定下就要努力实施。坚持下去，学习会成为一种习惯。多做笔记，多思考，多把自己代入情景，我要是这样，是不是会破戒？每天复习笔记，最好能背出来。多看《戒为良药》，刚开始戒色脑子里有很多思想误区，《戒为良药》能帮助我们扫除这些思想误区，远离一切易破必破的因素。

戒色笔记:

戒色笔记就是我2017.02.03戒色这一年里看到的戒色文章的精华，遇到问题及解决问题方法，自己的一些感悟，身体的恢复，症状的反复及遗精频率。

初心:2016.7.30进到戒色吧的那一刻起，我知道了我这20年的浑浑噩噩，4年的愚昧无知，一身症状，一切罪恶的根源。我对不起父母，对不起亲人，也对不起自己，我要改变，我不要再被心魔束缚，我要光明正大的活着。宗旨永远不能忘，不忘初心，方得始终，婚前禁欲 婚后节制！！！（戒色笔记我修改整理过很多次，这条是后来加的，因为看到很多善知识说初心的重要性，所以我在前头加了这条，警醒自己）

0.我是一个撸者，我很惭愧，我不骄傲，我每天反思学习！不邪淫的日子是真的快乐，那是一种纯净无邪的快乐。淫邪的人生黯淡无光。我要重拾人之初的那份美好！

1.淫邪损福报，为了家人和自己一定要戒色。（我确实影响到了家庭的运势，以前总让他们生气，爸妈对不起，儿子知错了。）

2.看黄必破，做到念起即断，不做心魔的奴隶。（这是总结前几次破戒，即使当时看完没破，过一段时间还是破了）

3.控制住自己的感觉，淫邪的行为刚要开始，立马停止，不顺着感觉走。（这是那两次在洗澡时破戒的原因，因为花洒水喷在jj上感觉很舒服，很享受，就这样破了）

4.跟女孩子聊天要充满正气，不开邪气的玩笑，不能为了自己显得幽默就说一些假的不切实际的歪风邪气的话，不YY，尊重他人。（和女孩子聊天不要跑偏，一定要很正派，以前我聊着聊着就会跑偏，现在能很好的控制自己了）

5.不刺激自己，不让欲望攀升。（还是总结那两次洗澡破戒，不要去刺激自己，一刺激就特别容易着魔，欲望就火速直线飙升，非常非常非常容易破，几乎可以说是必破）

括号前面是我的笔记，括号中的是当时的情况加一些我的讲解。

6.皮肤正在慢慢变好，坚持下去，还自己一个白白净净，不让努力功亏一篑。（只要戒，一定会慢慢变好，戒色养生做的越好，恢复越快。做到才能得到）

7.好险好险，不能赖床，不能自摸，控制住心魔。（这是2017.02.01左右，这天醒了赖床，无所事事，晨勃，然后手自然就下去了，还好后来醒悟的快）

8.今天2.3号，定个小目标3.3号，一个月。这次是因为赖床。（2017.02.03早上还是因为赖床破戒了，这是最后一次破戒）

9.看到漂亮女孩就盯着人家看，这样真的很不礼貌，让自己更有尊严，必须戒。不要去分辨，一分辩就会产生那种微妙的感觉，看到就当做看到一个路人，不看第二眼。女性怀胎十月，用身体孕育我们，用鲜血哺育我们，还要抚养我们，照顾我们，这是多么的神圣，我们岂可对她们的身体起如此龌龊不堪的邪念，我们对女性要保持足够的尊重与敬畏！（知道楼主内心有多阴暗了吧，罪过。不要去分辨，一分辨就会产生那种微妙的念头，你就认同了，认同了就会YY）

10.没有比撸管更让自己掉价的事了。大可笑，大可笑，好汉多迷屎尿窍。（想象一下堂堂男子汉大丈夫套弄自己那个的画面，羞不羞愧，对的起父母吗）

11.拒绝动漫，拒绝动漫，拒绝动漫。（楼主也算个恋癖患者吧，我对H漫很敏感，后面笔记中有恋癖的对治方法）

12.2.12晚不知怎么得就遗了，应该是晒了被子，没有右侧睡，半趴着睡压到了jj造成的。戒色，是为了爸妈，也是为了自己，加油。（彻底戒色后，第一次遗精，多多总结经验）

13.头发也变得不那么油了，一切都在向好的方向发展，加油，再也不要那个油头满面的自己了。（一切都在向好的方向慢慢发展）

14.加油，找回曾经的自尊，让厌恶的眼神从此远离自己（去一食堂一女同学看我充满嫌弃的眼神）（那是个厌恶的眼神，我现在有点感谢那个女同学了，她激起了我的自尊心）

15.不看擦边，不看第二眼，相信因果，与人为善，保持佛心，心平气和，做好自己。

16.能意识到戒色，是上苍的恩赐，应该珍惜，撸完之后是无尽的空虚和悔恨，努力，绝不再犯。（撸前淫如魔，撸后圣如佛。为了一秒的快感换来的是什么？一身的症状和阴暗的自己）

17.戒色的最核心就是修心，也就是修念头，一定要牢牢看住自己的念头，对念头实行最强监控，严格做到念起即断！（熟背断念口诀，邪念一上脑，断念口诀要瞬间蹦出来，练到条件反射的地步，我断念也做得不怎么好）

18.发热刺痒快要好了，再也不想要那种感觉了。加油，戒。（后来我才知道这叫胆碱性荨麻疹，得了的戒友深有体会，那种一紧张，一发热就全身刺痒的滋味是什么样的，就跟全身针扎一样。）

19.戒色是恢复信心最直接的方法，坚持下去，加油。（后来我才知道这叫社恐，手淫意淫伤肾，肾气不足的人就胆子小）

20.福报真的悄悄的在回来，心存善念，心存感激，保持佛心，一直戒下去。（应该是发生了什么好事，我也忘了，稍微有点好运气了）

21.情绪破戒就是用错误来伤害自己，一错再错，为什么还要破戒呢？这些事情不会因为你手淫后就会好转，相反，你越是手淫，你的脑力和运气就越来越差，事情反而会恶化。

22.3.3号，小目标已经达成，再来个小目标5.3号。后面就是100天了。必须戒，不戒则废。（戒到1个月了）

23.淫邪不仅会害自己，也会给家里招来邪气、煞气，身边的人也会跟着遭殃，必须彻底戒。（这是看的一个戒友的分享，我摘录了下来警醒自己）

24.不是不报，时候未到！（一定要相信因果）

25.每当你想kan H，想撸的时候，就是心魔在怂恿你，我与心魔誓不两立，加油，不YY，戒。

26.这几天有点松懈了，念起即断做不到，心魔渐渐开始猖狂了，加油，戒。（时刻保持警惕，戒色成功=觉悟高+警惕强）

27.不要把SY当做负面情绪的发泄方式，这样真的好差劲。心平气和，保持佛心。（警惕情绪破戒）

28.终于找到脚好不了的原因了，肾主骨，肾精都荒废了，怎么长骨头，经常崴脚就是SY的果报，加油，戒。（我初三一次篮球赛崴脚，一直好不了，阴雨天气就会闷闷痛，多走一点路也痛，检查一直都没问题，但就是好不了，就这样痛了两年多，很是苦恼，彻底戒色后，肾精恢复了，后来突然发现可以多走一点路，慢慢就好了。肾主骨，这是真的）

29.这个小生命仿佛在指引着我，为了宝宝，加油，戒。（哈哈，这是我做的一个梦，梦见自己做爸爸了，怀中抱着他，就感觉像抱着整个世界，那种感觉真的很美好。一定要戒除邪淫恶习，不然我可能会失去做父亲的权利，邪淫损伤精子质量，伤精的还有很多，熬夜，喝酒，抽烟，久坐等等）

30.高中打算好好学英语的，可是却陷入了SY的魔潭，脑力跟不上了，要是那时候不接触SY，我现在是不是又是一番景象，加油，必须戒。（手淫损伤脑力，影响学业）

31.不能回忆那些淫邪的画面，淫邪回忆就像毒蛇，冷不丁咬你一口，很容易沉溺其中，难以自拔，从而破戒。（这就属于回忆破戒的范畴了）

32.要想恢复身体，就必须戒，这样才能慢慢食补回来，多吃黑色食物。（想要恢复，戒色是基础，让自己这个水桶不再漏，养生是关键，把漏掉的慢慢养回来）

33.适度无害论是谬论，必须戒，彻底戒，加油！（只要撸，迟早有一天症状会爆发出来，一定要戒。）

34.就这一年时间，没有时间了，真的要废了，为了更好的自己，加油，戒。（那时候快毕业了，准备在大学好好恢复一下身体）

35.SY是最大的不孝，父亲赚钱供你学习，母亲给你做好吃的，你却把这些营养精华白白撸在臭屎骚尿上，是真的恶心，这是伤风败德的恶习，必须戒，加油。

36.皮肤黑，暗黄，气色差，毛孔粗大还出油，脸颊突出，脸变形，没自信，社恐，怕见人，怕对视，怕说话，头发油，白头发，掉头发，腰痛，尿等待，尿羞症，尿不尽，阳痿，早泄，发育不良，疱疹，便秘，长痘，肾衰竭，糖尿病，早衰，失眠各种神经症心绞痛，强迫症，悲观厌世......不要再撸了！！！（除了肾衰竭，糖尿病我没有之外，其余的我都有过，我姑姑知道我得疱疹还说，怎么会得这个，我当时不知道是因为手淫的原因）

37.SY到最后，心理会越来越变态，思想越来越**不如，并且百病丛生，尿毒症……

38. XX，XX，对不起，我错了，愿我佛保佑你们，南无阿弥陀佛。（小时候那次竹竿戳破阴囊，感恩菩萨大恩大德，弟子知错了。天道祸淫，伤身败德，其报甚速，不可不畏啊）（XX，XX是我小时候的两个玩伴）

39.从小学五六年级开始，就有了淫邪的思想，要是没有六岁看到的那次，该多好。（我是五六年级才知道那种事情的，六岁的时候还不知道那意味着什么）

40.3.22梦遗了，梦到了敏感内容，应该是白天不经意看到的H动漫图导致的，拒绝一切黄源，不看带诱惑的图片，不看第二眼。（远离一切擦边，上网开启无图模式，不要意淫，一意淫，元精就变成浊精了，浊精就会通过遗精排出）

41.在诱惑图片出现的瞬间，视线马上由集中转换为散视！就像相机由聚焦变成模糊，不看第二眼。

42.3.26梦遗了，应该是白天喝酒了，吃肉了，晒了被子，没有右侧睡导致的，并且酒桌上语言淫秽不堪，举头三尺有神明，慎言。在梦中已经自摸差点就撸了，好险好险好险。

43.“小伙子不能想那事儿了啊 想可就好不了！！！”不能想，不能勃起，不能让前列腺充血。（这是看到一位戒友的分享，老中医跟他说的原话）

44.生活处处是诱惑，要守住底线，不能因为有钱了，精神空虚了就没事找事，学别人找情人包小三，否则最后两头不是人，就像徘徊在xx和xx之间，生不如死。并且邪淫，报在妻女！祸水红颜一定要拒绝，意动则精走，生于忧患死于安乐，万般带不走，唯有业随身。阿弥陀佛——《手机》《一声叹息》（我曾经在游戏里谈过两次恋爱，男人一定得专一，后面的是两部老电影，有兴趣的可以看看，婚外情的无奈苦表现的淋漓精致）

45.怪不得爷爷说我长难看了，我还厚脸皮的问我妈我长得还可以吧，活在自己的世界里，我是真的变丑了。（高三的时候我爷爷跟我妈妈说，说我长熊（丑）了，后来我妈跟我说的）

46.脑袋排空那些妄想的念头，不胡思乱想，不能让这些莫须有的念头影响自己情绪，断念。（我很容易因为一件事钻牛角尖，能自己想出一大堆，其实本没有什么，都是因为自己想那么多，这是一种病态的心理，轻微的强迫症，强迫自己妄念纷飞，现在好很多了）

47.4.3两个月了，加油，向百日筑基进发，戒色路上没有捷径，一步一个脚印，每一天都要保持警惕，坚持学习，不骄傲，骄兵必败！（两个月了）

48.过去不等于未来，你从哪里来不重要，重要的是你要去向哪里?，过去你过得怎样不重要，最重要的是你未来所要发展的方向和发展的趋势。只要你下定决心改变你自己的命运不放弃，在这个世界上你就完全可以改变你的处境和外在世界。因为你外在的世界是来自于你内在的世界所导致的结果，只有自我反省改变内在世界才能改变自己的一生。

49.注意饮食，好吃也不多吃，尽量少吃，吃的太撑对脾胃不好，影响消化，可能会导致排便不畅。（撸龄到了一定的时候，内脏功能一定会受损，脾胃功能很虚弱，我是瘦，怎么都不长肉，并且一直来被便秘困扰，有时候能通畅的排大便也是一种幸福。最难受的时候是，一天到晚都想上厕所

，去厕所也就拉一点点，拉完立马又有了便意，有种要被屎堵死的感觉）

50.不再玩游戏了，太影响我的养生计划，作息规律了。（游戏我一直没戒掉，总是会断断续续的玩，游戏里面的擦边让我意动遗精很多次了）

51.戒色成功=觉悟高+警惕强。撸管=一秒快感+症状。纵欲＋久坐＋熬夜＝完蛋，而我＝久坐＋熬夜。再不戒就完了！

52.SY后，听力下降了，别人说话我老是听不清，脸颊凹陷，现在稍微好了一点，加油。（肾开窍于耳，我发现我真的有点耳背，我才20岁啊，老了我要是聋了，我不会惊讶的）

53.你没有德行，享受的太大，奔驰、宝马、豪华别墅，顿顿饭都是上千上万，就是消耗自己的福报，折自己的福，你真敢吃，真敢用啊？德不配位，必有灾殃。厚德载物，宁静致远。

54.4.5遗精了，应该是白天下午打了两个多小时球，太累了，内裤有点紧被子盖太厚发热导致的。（反思为什么会遗精）

55.不以恶小而为之，不以善小而不为。（4.6一食堂一女同学买早餐没带饭卡，我应该帮她刷一下）（这条笔记是4月6日写的。诸恶莫作，诸善奉行，行善积德对戒邪淫真的很有帮助，多做身边一些力所能及的好事）

56.不知何时起，我竟然开始结巴了，淫邪真的是魔鬼，害死人，必须戒一定戒，不戒则废。（现在有时候我还是会，所以我现在说话，我会稍微控制一下语速。我结巴的原因应该是脑速跟不上嘴速，所以嘴巴就会打顿）

57.邪念起时，心魔分明在怂恿我破戒，这不是爽，这是个陷阱，一个让人生黯淡无光的陷阱。不！不！不！我不能妥协，我是被压榨者、被剥削者，我是一个受害者！我要新生，我要抬起头做人，我要好好报答父母，感恩众生，感恩我佛，戒戒戒！

58.戒色路漫漫，其修远兮。三年，而我3个月不到，效果肯定不明显。坚持，一切都会变好的，不能好高骛远。对身体的恢复不要太过在意，只要做好戒色养生的工作就好，如果不彻底戒掉是不可能恢复好的，老是盯着身体有没有恢复，反而不利于恢复。我坚信，只要走在正确的路上，一切的美好都会自然而然的发生。行有不得反求诸己。（病来如山倒，病去如抽丝的道理我们都要懂，我们都还有救，只要我们愿意戒，做好戒色养生，就一定会好的。要有这个信心，加油，做到才能得到。）

59.心平气和，不与人争，他狂任它狂，我自岿然不动，秉持佛心。（控制好自己的情绪）

60.今天看到街霸5女角色衣着暴露，眼睛移不开，不应该啊，不看第二眼，好险好险，让心魔抓住了破绽，黄漫是我的弱点，南无阿弥陀佛。（看到一个游戏角色，不要看第二眼，第二眼就着魔，你在这场博弈中就失败了）

61.绝对不能再破戒了，已经快百日筑基了，如果再破戒那就又要从头再来，这样下去，也容易回到屡戒屡破的怪圈，信心不崩溃才怪，信心一崩溃，防线就没有了，大脑更容易被色情所充斥，这样离再次破戒就不远了。不管发生什么，都不要破戒！记住这句话！戒色之盾要够坚固，心魔之矛才不会攻破。（不破戒是最后的底线，好几次很危险，我都这样告诉自己，决心很重要，不管发生什么都不要破戒，一旦破戒就会持续破戒）

62.白头发还很多，加油，一直戒下去，慢慢会变黑的，头发恢复比较慢，不能好高骛远。（戒到现在我感觉少了，毕竟头发恢复很慢，并且要做好养生，我养生做的确实不好）

63.和父母，长辈说话要心平气和，不能不耐烦。父母疼子女是真疼，我也要真疼父母。（以前我很浮躁，沉不住气，我妈，我外婆多问我几句我就很不耐烦，甚至发脾气，老吾老以及人之老。）

64.感觉头发变得浓密了，发际线开始长头发了，不要成为老气横秋的秃头，必须戒，加油。（我突然发现我发际线长出了细细的头发，并且头发也更黑了。以前剪头发，理发师说我发际线太高了，我当时以为天生的，现在才知道都是因为邪淫。）

65.腰变得有力量，不那么痛了，继续加油！避免久坐！

66.做错一件事，就鼓励自己吃斋三天。加油，戒戒戒，戒淫邪是我人生的伟大决策之一。（吃全素对我来说挺难的，但我可以做到少吃，南无阿弥陀佛。🙏）

67.5.3，三个月了，还10天百日筑基，加油，昨晚意动了，精走了，一定要避免淫邪回忆，念起不随，加油，戒。（三个月了）

68.戒色不是不SY就行，要做到不看H，不YY，不生气...保持积极向上的，充满正能量的，阳光的身心状态。（戒色是重新塑造自我，并不是说过不撸就是戒色了，戒色是抛弃以前所有不良的生活方式，不从心里改变，还是会掉入屡破屡戒的怪圈）

69.昨晚意动了，精是真的走了，中午差点遗了，憋住了，现在感觉尿道有点胀，一定要好好断妄念，断淫邪回忆，看住自己的念头，加油。（午睡要遗精时，惊醒了，直接吓回去了）

70.以前逃课，赖床不跑操，蛮犟，无视班级纪律，无视班级荣誉，现在认真学习，循规守矩，积极向上，阳光乐观。这就是戒色后的新生，加油！保持！（戒色之后，有斗志了，有正能量了）

71.因为我犯下了淫邪的孽，损耗了家庭的福报，爸妈辛辛苦苦办厂，却没有赚到钱，还劳损了身体，是儿子不孝，我一定重新做人，与淫邪誓不两立，加油。（邪淫影响家庭运势）

72.5.13终于再次百日筑基，任重而道远，加油，坚持下去，一步一个脚印，戒除邪淫恶习，拥抱美好明天。（再次百日筑基）

73.福报是真的在渐渐回来，爸妈运气变好了，妈妈耳垂变大了，我不能再堕落，为了爸妈，远离淫邪，拒绝手淫。（我妈妈老打电话告诉我她捡到钱了，虽然捡钱不还的行为不好，但这确实也是个人运气变好了吧）

74.5.12晚，喝了5瓶啤酒，吸了太多太多的二手烟，感觉眼睛变小了，毛孔变粗大了，没了神采。伤了膀胱，然后上嘴唇旁边长了痘痘。伤了肝，左眼睛不明缘由的痛。没有下次了，不能这样酗酒。（现实生活中阻力挺多的，违缘也很多）

75.戒撸不是生活的全部，不能太过紧张，保持平常心让知识和好习惯充满自己。但也要时刻保持警惕，不让心魔钻了空子。魔鬼都在细节中，一定要多注意细节。不松懈。（戒色是一件很正能量的事情，保持警惕是好事，但不能太过紧张，搞得自己神经兮兮的就过头了，日常生活学习还是要做好）

76.骄傲的人总觉得自己高人一等，骄傲的人喜欢自命不凡，看不起别人。这样的人是很容易失掉人心的。如果你抱着一颗谦卑服务众生的心，不居功，不自傲，这其实就是以德服人。有时候我就觉得自己境界很高，这是不对的，应该谦和。（满招损，谦受益）

77.正常人不会吸毒，因为知道那是饮鸩止渴，是要命的家伙，同理，邪淫是爽一时，害一世。为了那一秒的快感，赔上一辈子的幸福安康，不值!那一瞬间的快感所积累起来的,竟是无尽的悲与痛!（手淫和毒品一样，极具成瘾性，特点都是一发不可收拾）

78.当你对戒色文章如饥似渴，能够不知疲倦地学习戒色知识，你快了！快什么？快成功了！当你对戒色文章兴趣寥寥，并且感到厌倦乃至厌烦时，你也快了！快什么？快破戒了......破戒前的四个征兆（贪、懒、傲、充满负能量）

79.现在已经得了精索静脉曲张，前列腺炎，尿频，尿等待，尿无力。坚持戒色养生，精索是能恢复的。6.5遗精了。

80.睡前不要太急，做不完的事不做了，太急会导致躺下无法很快入睡。睡觉时放松慢呼吸可以让我们很容易地进入深度睡眠状态，吸气时肚子胀起，呼气时想象气从鼻子出。身体放松多“搅赤龙”舌头在嘴里，顺逆时针搅动36转。待口水满，分三次咽下。既可以用来分散注意力，断念，又可补元气。

81.6.14滑精了，不知怎么的就遗了。

82.淫邪的人是没有好下场的，性病的症状是那么的吓人，这都是淫邪的惩罚，疱疹，尖锐湿疣都是那里开烂，并且是非常容易复发的，得了性病一辈子都不得安生。（不知道的可以关注尖锐湿疣吧看下）

83.堂堂男子青云志岂能被垮间之肉所倾倒。究其根底色情色欲只是身体生殖器官上酸麻热胀的神经感受而已，以及心理上的妄想神迷，为了这短暂的惑感而泻掉了身体的最宝贵能量实在是不值得，色到头来就是一场空。

84.戒色知识不能间断，坚持学习，持之以恒！（学习提高觉悟，觉悟降服心魔）

85.7.8梦遗了，是王者荣耀的擦边球引起了内心龌龊的梦，玩游戏是非常不利于戒邪淫的，不能再玩游戏了，还有不看第二眼。（再次因为游戏擦边邪念妄动而遗精）

86.通过戒邪淫，我是真的变得精神了，这种变化是看得到的，脸终于能洗干净一点了，不会像以前灰蒙蒙的了，继续加油，找回曾经阳光干净的自己。以后生活中，邪淫的事一定要拒绝啊，不能再堕入这个不归路了。（以前脸黑红黑红的，灰暗的感觉，出油很严重）

87.文字发不了，所以我截个图片发上来。

88.身有伤，贻亲忧；德有伤，贻亲羞。我怎么还能继续伤害自己呢，怎么还能有伤害自己的想法呢，我的命，不是我的命，这是父母大恩大德给的，应该加倍珍惜。

89.对己要苛责，对人要宽厚；做好自己，感化别人。

90.7.18遗精了，是jj朝下，gt受到内裤挤压造成的，以后睡觉都调整向上。

91.拒绝任何色情的文字图片视频，拒绝任何擦边文字图片视频。断念要快啊！不挑战自己的控制力，我是绝对不会胜利的。（不要去挑战自己的控制力，我们是永远不会胜利的，当你出现这种想法的时候，你已经被心魔怂恿了）

92.7.22遗精了，白天逛贴吧看了太多的擦边球帖子和图片了，看直播邪念纷飞，以后看贴吧除了戒色吧，哪个吧都不看了。看直播一定看最最最正经的直播。早晨遗精时，按住了，这也算憋精吧。（网上擦边实在太多了，来贴吧的时候也不能乱看，那些推荐的内容乌烟瘴气的）

93.要想不遗精，最好的方法就是不意淫，念起即断，这样元精就不会变成浊精了，也就不会遗了。（真的，我几乎每次遗精都是因为看到了擦边，邪念妄动，精自走，才遗精的，并且我对这个特别敏感，看到擦边的时候如果断的不够快，我能感觉到下面漏了，输精管有东西在流动，然后晚上就会遗精）

94.我们日常穿鞋，鞋特别合脚的时候，我们绝对没有感觉。日子在过得特别平顺的时候，也不会有感觉，只有在痛苦挫折的时候才能感觉到对方的好对方的爱，糟糠之妻金玉之恩！勿忘！勿忘！（这个是纪录片《圣贤教育改变命运》中一个老师说的话，男人必须得专一）

95.我对XX（我弟弟）的要求可能是高了点，或许我自己都做不到。望弟成龙，虽然他成龙了，但是他并不快乐，他只是活成了我们希望的样子。孩子，只要德行大方向不错，保护好他的天性，让他顺应天性，自然成长。XX以后犯错，不能生气，要抓住机会教育。（这个是看了蔡礼旭老师的《细讲弟子规》感悟到的）

96.他人骂我“蠢猪”，这个“蠢猪”就是肥皂泡。他已骂完，于是这个肥皂泡已经消灭。可是自己不依不饶，还死抱著这个已灭的肥皂泡不放。大发脾气，真是加倍的愚痴。

97.“自律给你自由，放纵带来束缚和痛苦。”自律的人问心无愧，一身正气，不惧未来。戒色不是去数戒了多少天，而是要一直戒下去。戒色只有进行时，没有完成时！所以不必太记着天数，因为我们一直在努力，天数无穷大。（越戒到后面真的对天数没那么在意了，没戒到一年之前，我在脑海中构思了好多这个帖子该怎么写，可到了准备要写的时候，反而不知道说些什么了）

98.心魔怂恿我既然会恢复，那破了没事。如果一直破戒，那谈什么恢复呢？具备了相当的觉悟，心魔的怂恿就会漏洞百出，不攻自破，学生党一定要有学习意识，必须让自己强大起来，戒色神力来自于学习，学习提高觉悟，觉悟降服心魔。只要坚持，那么成功那一天就会离你越来越近啦。如果屡次破戒，那么那一天就是越来越远了。（还是那句话，多看《戒为良药》学习提高觉悟，觉悟降服心魔）

99.戒邪淫不是知道了方法就能成功，最重要的是决心。方法和决心是相乘的关系，就算找遍了所有的方法，决心是0的话，方法×0＝0，结果依然是0。这就是破戒之后觉悟降低了，断念断不掉了，其实是我的决心消失了。所以戒色一定要坚决，宁死不破，不破戒是最后的底线，一旦破戒就会持续破戒！！！欲望的冲动会过去，精华和身体健康可补不回来。（决心的重要性，你说你这次一定要戒，可是不久你破戒了，然后你再次下决心，那么这次的决心多少会受到第一次破戒的影响，如果这次你还是破戒了，那么离成为戒油子就不远了。决心就像立志，要立长志，不要长立志。这也是我那段时间越戒时间越短的原因，因为决心消失了。所以，我时时告诉自己，不要破戒，不破戒是最后的底线，不管发生什么都不要破戒，一旦破戒就会持续破戒）

100.上厕所别带！别带！别带！手机！！！（上厕所确实不应该带手机，因为以前我便秘，一带手机，注意力都在手机，更拉不出来了，往往蹲半个多小时，一个多小时也蹲过，厕所出来，路都不会走了）

101.脸确实是变干净了，狐臭气味神奇般的变淡了。坚持戒色，会越来越接近那个阳光纯净的自己。

102.面对父母的请求帮助一定要心平气和，不能不耐烦。小时候他们教我们是那么的苦口婆心和不厌其烦。如果我们不能耐心的教他们，甚至发脾气，那么他们会变得畏手畏脚的，就不会主动与我们沟通了。（老吾老以及人之老，一定要孝顺自己的父母）

103.8.14梦遗了，在梦中知道那是黄书，看第一眼把持住了，但是后来一直在回忆，然后心魔附体，就去看那黄书了，瞬间梦遗。所以对镜之后不能回忆，念起即断，不能再看第二眼。（在梦中，我被心魔打败过挺多次的，不管是梦还是现实都是一样的，做好，做到）

104.动漫人物角色都是虚无的，没有十全十美，一切都是我臆想的。正如尘世中人，各种缺点，抛去外皮，都是那么的可怖。德行高尚才是真的美。

105.一个人，不能因为他的一次不好，就否定了他曾经帮助过我们，对我们的好。当我们因为一件小事（不违背原则）就耿耿于怀想要和他划清关系的时候，多想想他以前的好。

106.8.26遗精了，房间空调温度太低了。并且在梦中好像要撸，好像及时断念了。

107.8.27连续遗精，已经知道自己内裤紧特别容易遗精，为什么还不行动换内裤。一点敏感度都没有。绝没有下次。睡觉最好侧卧。（知道没有用的，还得做到，做到才能得到。对待那些容易遗精，易破必破的因素要有敏感度。）

108.这些年被无形的绳子捆住，挣扎却摆脱不了的根因是那颗邪淫的心。心中有了欲望，就被命数所困，逃不出命数的规律。有了邪淫的心。即使不手淫，也会干出其他荒唐可怕的事情。所以要想戒除手淫，就要培养善念，删除屏蔽黄源，多看善知识，多学习传统文化，多行善，多帮助别人。

109.9.2遗精了，做了春梦，梦中看到吸引自己的异性还是看了第二眼，这颗淫邪的心啊，洗脑还是不彻底。天气也转凉了，睡凉席不怎么合适了。可能要进入频遗关了，誓将戒色进行到底。（这段时间遗精挺多的。洗脑不是个贬义词，以前是H脑，现在用善知识给它洗回来）

110.戒色就像戒毒，存在最后吸一次吗？淫邪和毒品都具有一次成瘾性，一发不可收拾。不管发生什么，都不要破戒，铭记这句话。（戒毒，你能说我再吸最后一次吗，不存在的，那是不可能成功的，戒色一样的，楼主没吸过毒啊）

111.9.17滑精了，没有做梦，这两天接触的污秽的东西太多了，保持警惕，远离黄源。（还是看到擦边了，意动则精自走）

112.对淫念，寸土必争！一步都不能退缩。否则就是城破而亡！

113.多说自己，少否定别人，多找自己错。就像今天我电话对妈妈说，“你们这几年急急忙忙办的事没一件很好”。我说错话了。17.09.22（妈妈，对不起）

114.戒友戒了280天还是破戒了，因为他断念是几秒之后才断，养生做的不好，恢复不理想。祝他好运！我跟他很像，念起即断做不太到，引以为戒，念起即断，不久坐，做好养生。（这是一位戒友分享的案例，我跟他很像，念起即断做不太到，养生做的不好，恢复不理想）

115.玩游戏之后，我的皮肤确实变差了，脸发红，更粗糙了，毛孔变大出脂肪粒并且影响情绪和生活节奏，消磨一个人的斗志。颌骨也变宽了。

116.撸者那所谓的舒服，代价却是失去自尊、斗志和一生的荣耀，总有一天会后悔的。

117.即便是起“啊，好美啊，好漂亮啊！”这样欢喜赞叹的念头，也要务必赶尽杀绝，因这一念欢喜赞叹就是贪恋之心。只有这样严格地做观心、反省的功夫，才可以谈自己在戒意淫，才可以谈自己在戒淫，否则统统是自欺而已！面对一切诱惑，无反应才是最高的境界，心如止水。

118.阴囊真的收缩了，现在能缩的很紧了。2017.10.18（我是突然发现的，以前都是下垂的，很松垮很松垮的那种，就10.18这天突然发现收缩了，然后我摸了一下，摸不到弯弯扭扭的精索了，说明精曲好了）

119.以前爸妈说我一句，或者别人说我一句我就受不了了，而这一切的根本就是我的福德不够了，心中无力忍耐，所以就产生了不和谐的因素。而且被人骂是别人在帮我消业障，我们要心存感激。且喜欢被别人赞叹是在消耗自己的福报。所以，心平气和，恬静安适，满招损谦受益！

120.不再做头发了，每做一次伤害都是永久的，天生自然才是最好的。（小时候我头发很好，很多人都夸我头发黑的发亮。做头发很损发质，本来就因为邪淫头发跟枯草一样）

121.快感是假，症状是真，快感很短暂，但是症状却很持久，症状若隐若现，会一直纠缠着你（有人在旁边就尿不出来的痛，能通畅的排大便也是一种享受等等），不要去追求那些所谓的刺激，平淡才是真。（人生的主旋律还是平淡，低谷时不要气馁不要放弃，高潮时也不要自满，平淡才是真）

122.10.27遗精了，睡前盘腿感觉精向下走了，梦中GT受到刺激了。白天在庐山文化研究中心邪念妄动了，凡事往正直积极方面想，不要妄自揣测。（从这以后，我睡前再也没盘过腿）

123.寻找捷径的结果就是走弯路，少走弯路就是捷径。贪捷径只会越走越远，一切相皆是虚妄。（戒色没有捷径，踏踏实实学习）

124.因缘具足才能改变果。不要执迷于果，要从因出发，找到根源，找到根源，找到根源。太执着于果会把问题想死，自己会把自己想崩溃。

125.心情不好时，不要迁怒别人，不要板着个脸让身边人不好受，要么对他说出来，要么当做啥事都没发生。当然，尽量不要发火，怒伤肝。（不要把耐心都给陌生人，伤害都留给身边人）

126.真正的戒色是在学习与不断进步改变自我中快乐着，而不是在理智与淫欲的纠结中痛苦着。（戒色是一件很快乐的事情，如果觉得很煎熬，那说明觉悟还有待提高，思想还存在误区）

127.未发生的事不要说，不可妄语，妄语下拔舌狱。做到了再说出来，是圣人。说到再做到是贤人。说到做不到是骗人。

128.心魔**oss真是狡猾，白天奈何我不了，就在梦中来怂恿我，考验我，让我破戒。这种情况已经有两三次了，如果在现实里，我已经破戒了，绝对不能松懈，时刻保持警惕。那些QQ群还是少去看，容易看到乱七八糟的东西。11.17日在梦中没有控制好视线，竟然有了放纵破戒的想法，准备下载时，每天坚持复习笔记的觉悟就体现出来了，室友也来叫我起床了，感恩他叫醒我（念起即断不看第二眼）（看黄必破）（不挑战自己的控制力我是绝对不会胜利的）（不破戒是最后的底线）（不管发生什么都不要破戒）。睡觉尽量避免穿紧的内裤。

129.11.18日晚感觉遗了三次，但是都没有遗出来，这就是固肾功的强大。远离一切黄源，远离一切擦边。远离擦边公众号。（快版固肾功百度飞翔版固肾功）

130.拒绝一切黄源，已经知道《xxxx》（小说名）擦边为啥还要好奇去看更到多少章了。这是无意义的，自欺欺人般说只看更新了多少章节，其实心里还是想看，这样只会让自己邪念妄动破戒，剩下的只有悔恨，好奇心害死猫。做到才能得到。（《xxxx》是一本小说，我从高三开始追，一直没更完，老有写露骨的情节，从这以后果断弃坑了）

131.真的，朋友，如果你坚持戒邪淫，就请不要放弃，就请坚持下去，你一定会收获你的生命之光，那是上天必将赐予你的果实，那个神一般的果实将随你终生，保佑你终生，让你事业有成，家庭幸福，神采奕奕，生命如光一般光彩夺目，绚丽多彩，成功是早晚的事，幸福唾手可得。但如果你不幸犯戒，那么，真的，你将失去它，不管你多么得不情愿，多么的极力挽留，没有办法，因为因果不虚，天命不可违，只有顺从。一失足成千古恨，死不破戒。

131.人的福报就象灯油，快乐就像灯光，用灯芯点着虽然不是很亮，可灯油用得很慢，而邪淫就象直接点燃灯油，虽然能腾起巨大的火光，但灯油在瞬间就烧光了，福报耗尽死期也就到了。世人都知道节省灯油，不会那样去点灯，但在邪淫的诱惑面前却恣意放纵，以至过快的燃尽了自己的生命。

132.11.23梦遗了，竟然是被吓得。梦见在英语考试，而我作了小抄，老师说考试结束还有30秒，直接被吓得梦遗了。所以说，别做亏心事。肾主恐，一吓精关就不固了。这跟前天电火花考试一样的，虽然做的小抄没敢拿出来，但是这贼心已经动了。（真的是不做亏心事，不怕鬼敲门）

133.日常生活，学习交往要大胆一点，主动打招呼。与人聊天(QQ微信)，真诚坦诚一点，不要怕说错话，你又不欠他什么。（还是社恐，不自信）

134.念佛号时，嘴里念，心里默念；或者嘴里念，耳朵听。要专注，做到有口有心。念咒是心念，不是嘴念，耳朵要闻，听得清清爽爽，要能把大脑思想抓住不动，才容易入定。（我信佛，但是我还没有真正实修，南无阿弥陀佛🙏）

135.之前的反复失败，会让最后的成功变得格外宝贵和甜蜜，因为你知道这是多么的来之不易。（太容易得到的就不会珍惜，我总是感觉自己刚进入戒色吧就能戒到百日筑基挺了不起的，也没有成戒油子，这是非常致命的骄傲情绪啊。得到现在的戒色成果不容易啊，这都是一步一个脚印得来的，不能失去啊，一失足成千古恨！）感恩飞翔老师，让我少走弯路，学生顶礼。

136.不管在什么情况下，都不要说损伤，贬低，嘲讽，讽刺他人的话。xxx（我的名字）你要记住，屎可以乱吃，话不能乱说。有旁人的时候，不能贬一个人而去褒另外一个人。（说人是非者必是是非人）

137. 12.4遗精了，仰卧被子压到了jj造成的，睡觉还是得坚持侧卧，不抱侥幸心理。这几天邪念纷飞妄动了（王者荣耀擦边），感觉确实漏了，加油，做到才能得到。

138. 12.5连续遗精了，开始侧卧，睡着睡着就变成仰卧了，手还按在了jj上。大脑中黄毒太深了，继续加油做的还不够好。固定睡姿很重要。

139. 12.7做了春梦，感觉精在输精管翻涌，脑中黄毒太深了，在梦中见欲也要如避火坑。睡姿又从侧卧变成仰卧了，固定好睡姿，做好固肾功。过好频遗这一关。

140.痛苦是因为想着自己，快乐是因为想着别人。我要永存谦卑之心，把自己放在最低下的位置，服务众生。但行好事，莫问前程。（我要努力）

141.恋癖患者的内心就像有一只怪兽，而他完全听命于这只怪兽，这是一只变态的怪兽，其实就是心魔的加强版和变态版。最早这种倾向出来时，因为你恋，对你的视觉感官冲击特别大，你没有断除那种想法，反而感叹这个不得了，结果就是越来越强化那种想法，那种想法最后就成了一只异常强大的怪兽。不要去分辨，一分辨就认同这是真的了，都是假的。其实说到底，这还是心魔在怂恿你说这个虚假的数据好漂亮啊，你多看看吧，他会让你症状缠身啊，他会让你精关不固遗精啊，他会让你心念妄动破戒啊。（恋癖看破了也就看破了，它就是一种平常的东西，都是自己臆想脑补的）

142.当你感觉特别困难要坚持不住的时候，请你再坚持一会，因为马上就要成功了。17.12.10中午站桩就差30秒闹钟就响了，就站够半小时了。可我坚持不住，看了下时间。目标定下了就要努力去实施，不到最后一刻绝不放弃。难道看了时间能因为还有10分钟就放弃吗，还有越多时间，说明我越差劲，越要努力。（我便秘能好，完全得益站桩，开始很难坚持，坚持到半个月的时候就开始放臭屁，一天放十几个，很臭的那种。后来大便就慢慢成型了，有这方面问题得戒友可以试试，效果确实很显著，这位师兄的视频链接我会放在这楼，感恩这位师兄，他还有很多养生视频都在他主页，视频讲的很详细，按照他说的做，姿势要到位，坚持一个月绝对能看到效果）

143. 12.12梦遗了，这颗邪淫的心啊，面对任何诱惑，一定要做到心如止水不动摇，一失足成千古恨。在梦中，稍微抵抗了一下就被心魔附体了，就是对镜时那一个微妙的念头，不念起即断，精虫就会上脑，做出丧尽天良的事。不为圣贤，便为**。这几天戒色学习放松了，太容易邪念妄动了，要好好总结，过好这关。时刻保持警惕，下次再做淫梦，我要让自己直接惊醒。（频遗是会导致精索反复的，现在精索隐隐阵痛）（精液正常了颜色变成乳白色了）前两天吃了个梨，胃非常的不舒服，便便也不成型了，生冷寒性食物一定要慎重。（养生意识要有的，还有这次遗精我发现我精液是乳白色的，说明恢复了，没戒色之前都是黄色果冻状。有时候遗精又很稀薄，就跟水一样。我在戒色论坛问过飞翔哥，前辈说可能只是遗了一点前列腺液）

144.不要憋尿，憋尿之后会有那种微妙的感觉 ，容易邪念妄动→容易意淫→容易做春梦，从而导致遗精。（憋尿对膀胱，前列腺都不好）

145.固肾功早晚各160个，感觉是最好的。平时没事就多看看戒色养生知识，多看看英语，多学习善知识，就不要去看那些游戏直播了，太容易看到擦边了。“心平气和”我老是说，但却不能保持这种状态。那么多想想“恬静安适”是怎样一种状态吧。（“恬静安适”的状态是心平气和，嘴角略带微笑）

146.《黄帝内经》云：“静则神藏，躁则消亡。”怪不得我玩王者荣耀后，感觉人变丑了，神没了。玩游戏我是很激动的，全神贯注，脸红心跳加速。（打打杀杀的游戏，相火上升，就会消耗肾水）

147.观心最重要的是，你时时要看着念头起处，也就是集中心力，看着一念未生时光景。一念未生，了了分明。把自己的觉知想象成一双眼睛，如猫捕鼠地看着，就像看着自己的脑海，看着一切念头是从哪里冒出来的。以观心对治淫念，观的不是淫念，而是观淫念的起处。

148.所有的成功都来自你做出的一个决定。当你下定真正的决心时，你就开始迈向成功了。想要去做与决心去做，其结果往往截然不同。这就是我英语学习不能坚持下来的原因了，因为我仅仅是想学好英语。认真的人改变自己，坚持的人改变命运，做一件事情不难，难的在于坚持，坚持一下也不难，难的在于坚持到底！如果在胜利前却步，往往只会拥抱失败;如果在困难时坚持，常常会获得新的成功。所以，请你坚持、坚持，再坚持！坚持到底！永远都不要把希望完全寄托在未来，决定自己未来状态的最好时机就是现在这一刻。

149.担心就是一种诅咒。做好自己，常怀利他之心，用积极上进充满正能量的自己来带动身边人。

150.观淫念就像抓贼一样，看看淫念究竟从何处来的，又到何处去了？起淫念的是谁？知道自己起淫念的究竟又是谁？能观的是谁？所观的又是谁？当自己迷失在淫念中的时候，自己的觉念到哪里去了？这样观来观去全是觉照的力量，淫念就没有根了，就成一念觉心了。

151.古人云：顺为贱，逆为贵。是指顺流而下易，逆流而上难。意淫是顺淫念之流而下，离本逐妄，是贱。戒淫是逆淫念之流而上，离妄返本，是贵。愿大家为贵不为贱。搔痒令人快乐，摆脱瘙痒更快乐；满足欲求令人快乐，摆脱欲求更快乐。（戒色所带来的纯净的大快乐不知道是邪淫短暂快感的多少倍，并且这种纯净的大快乐是持续的）

152.如果一个人沉溺意淫或邪淫，喜欢看杀盗淫妄，脑子里乱想的话，很多身体内的精华就消耗掉了，由于心火重就会消耗肾水，久之身体衰败，相由心生，容貌也跟着猥琐晦暗。要保持心平气和的状态，生气发怒激动都会加重心火，消耗肾水，这就是我玩王者荣耀后脸发红皮肤变差变灰暗的原因了。

153.对您的吸引越大的女人，就会使您堕越大的地狱，所以一看到女人您就要想到这是“地狱”，这样您就会清醒了。

154.当生活中压力比较大时，一定要学会调整心态，让自己时刻保持心平气和的状态，事情尽力去做，但不要太执著，所谓尽人事，听天命，只问耕耘，不问收获。谋事在人，成事在天。

155.当我看到敏感的字词或擦边图片时，我感觉自己漏了。因为我没有断念，并且还会想象这字词图片描绘的是怎样一种场景，这就是意淫。要想不遗精，就不能意淫。所谓的彻底断除意淫就是不管看到任何东西，脑海都不会产生任何接着会怎样的想法，也不会自动脑补那些图片图像什么的。这或许就是念起即断的最终奥义，不起念头。看到了就看到了，这样就是这样的，然后就没有然后了。（这就是意淫）

156. 1.7日早好险好险，不要去管它，别碰它，一碰就刺激了它，不顺从那种微妙的感觉。醒了后对内心的觉察力要加到最大，警惕性要更强。不能赖床。（差点破戒）

157. 1.9日凌晨，遗精了，做了淫梦。在梦中已经**难耐了，到处找红粉骷髅并且已经告诉自己，离欲清净是最为胜，却仅仅僵持了一会就被精虫上脑了，还在贪恋梦镜迟迟不肯醒来，以至于后来行了**事。再遇到诸如此类的梦，要坚持住，并且不断告诉自己纵欲的危害，不为圣贤便为**。如果没把握化欲望为清净，那就要让自己直接惊醒过来。醒了之后也不能跟随回味梦境意淫，要好好看住自己的心。开始侧卧，后来又变成仰卧了。

158.困难是用来克服的，不是用来放弃、逃避的。1.10日晚，电影院条件虽然不方便，但是还是可以克服的。因为想太多，思绪万千，又被妄念带飞了，一切随缘，南无阿弥陀佛。（1.10日这天，我到亲戚电影院帮忙，电影院的工作睡得很晚，所以从1.10到现在我都没有早睡早起，所以这段时间症状又有所反复，出油又有点严重了。其实也想到不干走了，但是答应下来的事就做完做好吧，一切随缘）

159.真正的享受是戒撸，戒色，戒邪淫。以后生活中所有的苦都不是苦，况且生命就是修行。并且我时时刻刻都是在享受纯净的美好。受苦就是了苦，享福就是消福。（受苦就是了苦，享福就是消福）

160.凡事不能让我“狗带”的只会让我更强大。吃饭时，手要端着碗，挺起背来。

161.再奉劝大家一句，黄赌毒都别沾，一沾就完蛋！！！不要把优秀强大的自己给糟蹋了！！！不值得！！！加油！！！我们都是一家人，我们要团结起来！！！让所有不好的的东西近不了身！！！我们会是最终的胜利者，胜利的荣耀属于我们大家！！！（这是一位戒友的呼吁，我也用来警醒自己，一个人在高潮的时候最容易忘乎所以。）

162.随着时间的流逝，觉悟和警惕有可能会变低，我要保持“新人心态”，保持对戒色文章的热情。“满招损，谦受益”，凡是自满的，上天一定会让他得到损伤以让他亏空。凡是谦虚的，上天一定会不断让他得到好处。一定要放下以“前辈”自居，别人叫你前辈，你一定要诚惶诚恐；别人赞叹夸奖你，你一定放低自己。

163.满招损，谦受益。骄傲的人，不光戒不了色，干什么事都不会成功。因为骄傲的人会自我满足，人一满足就会不思进取，不进则退。

164.学习、工作或生活上的压力，会让你绝望，让你沮丧，让你消极。你渴望压力得到释放而破戒。其实破戒根本无益于让你产生压力的事情的解决，相反，你的破戒导致脑力下降，会让你压力更大。因为解决压力是要靠聪明的大脑的。

165.不要看不起身边不起眼的人，与他们为善，好好地对待他们，这就等于在无形中为自己埋下一粒友善的种子，这颗种子关键时也能发挥巨大的作用。南无阿弥陀佛。

166. 1.23遗精了，开始侧卧后面又变成仰卧了，这几天玩QQ飞车手游邪念妄动了，游戏里有太多擦边了。晚十点多站桩了，太晚了。并且白天中午吃了太多牛肉。（还是因为玩游戏遗精了）

167.以前我老是因为外婆有点耳背，一件事多问几句就显得很不耐烦，以至于对她大吼大叫或不理她直接不说了。现在我也有点耳背了，🙏弟子忏悔。

168.在这个五浊恶世，所有的逆境，所有的苦难，所有的诽谤，所有被人欺负，所有的不如意，是我们修行的最好的缘分（正因为这样才能生出厌离心，才能忍辱，才能快速的消业修福）。我太顺利反而醉生梦死了（如果没有遇到戒色吧，以后我肯定是个十恶不赦之人）。（祸兮福所倚，福兮祸所伏。塞翁失马焉知非福）

169.深信因果，所有一切发生的事都是累生累世业力所牵引，随缘就好。不妄念，不嗔恨。逆境修忍辱，顺境平常心。

170.永远不要主动去看一些不该看的东西，看黄就好比你自己主动去喝毒药，还想要解毒药，这不是自己找死吗？一定要切记看黄必破的原则，不要把你的前程和未来葬送在这些东西的手上！

171. 2.1遗精了，这几天玩QQ飞车邪念妄动了，现在的游戏都靠擦边来博眼球，不要看第二眼，第二眼着魔，看到就当做没看到，不要跟随邪念走，念起即断。1.31晚半趴着睡压到了JJ。

172.人最大的敌人是自己。就像从浙江回来到家后，感觉很孤单。孤单是个念头，孤单的念头让我觉得很孤单。但念头不是我自己，不能抓住这个念头不放，越想这个念头，你就会越像这个念头。其实这就是心魔，心魔怂恿你有破戒的念头，而我不想破戒，是念头要让我破戒，我不能向心魔妥协，不能破戒。我是觉知，我不是念头。

这些就是我决心戒色一年来的笔记了，回想起来又感觉就像发生在昨天。这一年来，每天就看戒为良药公众号，看一些善知识，养生功法是后来才开始做的，大三上学期做有氧运动一个学期，晚上坚持热水泡脚，做一些力所能及的小善事。去年暑假的时候，我向父母坦白了我手淫的恶习，他们鼓励我好好戒，我也保证不再犯邪淫。有一段时间我尿频特别严重，喝完水就想嘘嘘，最多的时候一天上20多次厕所，现在好很多了，戒色过程中是会出现症状反复的，只要只要我们坚持戒色养生，一定会越来越好的，这点毋庸置疑。如果很严重，该看医生还是得去看，一定要去正规的大医院看，不要去所谓的专科医院，要想恢复，戒色一定是基础。

再次强调学习的重要性，一定要认真，沉下心来学习，要有看到妙处会感到很舒畅的感觉，脑中浮现“哦~~原来是这样⊙o⊙”这才说明你真的看进去了，吸收了。我是2017.02.03开始认真学习并做戒色笔记的，并且我每天都会复习一遍笔记，现在这些笔记有10000多字了，看的快也要四十分钟左右，就这样不厌其烦的看，这个帖子才能出现，飞翔哥的《戒为良药》也说过复习笔记的重要性。我希望我们都能沉下那颗浮躁、急功近利的心，踏踏实实做，做到才能得到！！！。觉悟，戒色天数，健康的身体，纯净的灵魂，这些都不是喊口号“我要戒色”就立马能得到的。

再次强调决心的重要性，决心就像成功的地基一样，有了“心魔死我活”的决心一定会走向成功！有的人可能会说我的决心很大？但是我戒色没有成功。其实很简单，你的决心是假的。你可以返观一下自己，邪念出现的时候你毫不犹豫的断除了吗？如果一有邪念，你还恋恋不舍，犹豫不决？这是有决心吗？（就像我说戒王者农药，别人一叫开黑就屁颠屁颠下回来了，或者看到别人玩又想玩了就又下回来了，这都不叫决心，这就是放屁。我王者荣耀下了卸，卸了下不下20次，这点我向戒友们认错，对不起）

戒色路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。一年才刚刚步入正轨，下个目标是三年，也就是到2020.02.03。跟很多戒友一样，曾经我也想过自杀，但我还是活下来了，舍不得爸妈，也是对生命的眷恋。后来我想明白了，我自杀的想法都敢有，难道还没有干掉心魔的勇气吗？现在所受得所有磨难，都会使我更加强大。只要我能闯过色关，我相信以后没有什么能够再打倒我，未来的我绝对会感谢那个曾经不放弃的自己。可以说戒色吧给了我第二次生命，让我获得了新生，找回了曾经拥有过的美好，如果没有遇到戒色吧，我不敢想象自己会变成什么样。（自杀不是杀自己，杀的是父母啊！！！）

树疗的效果确实很神奇，我做过两次。毛孔确实收缩了，肤色也变亮了，抱树的时候，脸上的油都在脸贴的那块树干上了。树疗是很好的，亲近大自然，心情也会变得很平静，舒畅。但就是条件有点苛刻，要看缘分，有条件的戒友可以试试，效果确实显著，但要注意不能熬夜，熬夜之后效果会大打折扣。《戒为良药》43季是树疗专季，我会在4楼放个《戒为良药》的下载地址。

兄弟们，写到这里也就差不多结束了，谢谢你们的支持，我们一起努力，一起戒除邪淫恶习，找回遗失的美好，找回阳光纯净的自己。愿众生永世远离邪淫。最后引用《戒为良药》里的一句话“跳动的不止是心脏，还有纯净的灵魂”。

往昔所造诸恶业，

皆由无始贪嗔痴，

从身语意之所生，

一切我今皆忏悔。🙏

愿以此功德，庄严佛净土

上报四重恩，下济三途苦

若有见闻者，悉发菩提心

尽此一报身，同生极乐国

南无阿弥陀佛。🙏

174.什么是观心断念？有时候我听印能法师的《大悲咒》并且跟着念，可是念着念着就起了别的念头跟着跑了，就成散心念了，嘴里在念，可脑子里却想到别处去了。当我回过神来意识到自己跟着杂念跑了，那一刹那就是观心的感觉，也就是觉察。那什么是断念呢，当我回过神来意识到自己跟着杂念跑了的时候，念就已经断了。这时候定一下，回想一下回过神来的那一瞬间，那个把我带跑偏的念头就是那时候突然消失的，这就是断念。（这是一位师兄的分享:如果你问我什么时候学会的观心断念，我还真回答不上来，我其实大概在80天的时候就一直在练习断念口诀，每天五百遍不放松，但是成效不大，念着念着就起了念头跟着跑，然后就开始散心念，等到回过神来，才继续练习。其实回过头来看看，其实这也没什么，当回过神来意识到自己跟着杂念跑了，那一刹那就是观心的感觉，也就是觉察。不过我当时根本不识货，不知道那一刹那的价值，就这样一直练习。所以我当时一直不理解，飞翔老师说的“不需要你思考，下意识地就断掉了。”当时我还傻乎乎的以为真是邪念上来，默念口诀就断掉了。

后来，渐渐的，大概是在两百多天之后了，我忽然发现我不需要在对治邪念的时候搬出那句思维对治的话了，我一觉察到邪念，邪念马上就消失了，这个时候，我才渐渐明白飞翔老师说的“不需要你思考，自动就断掉”的内涵。其实背诵口诀五百遍的价值就在于尽量不要散心，学会那一刹那“念起即觉，觉之即无”的觉察力，念头一起，凛然一觉，马上就把邪念斩杀于无形，这才是这句口诀的真意，并不是说邪念来了，我这里念一声就斩杀了，而是直接一觉察，不需要任何思维。

当然，我现在已经不再每天背什么五百遍了，因为一边计数一边背诵有时候会让我分心，按照具体情况具体分析的逻辑，我果断放弃计数，直接每天背诵口诀，在之后我开始学习大德的开示了，所以练习的口诀换成了南无阿弥陀佛，一个字一个字的念，不做任何计数。这种不计数的效果的确比背五百遍的时候强多了，我推荐大家试试这个方法，不信佛的戒友就念一句“念起即断”就行了，一有空就念，观心能力绝对会大大提高。）

