关键词：手淫,戒色,自己,身体,坚持,时候,胡麻,戒掉,精气神,黑芝麻,颓废,大家,很多,九制,方法,能够,淫欲,帮助,开始,越来越,
本人今年25岁，正宗的90后，可是别人都说我看起来像三十多岁，不是说天生长得着急，而是与我平时的生活作风有很大关系。自从小学六年级偷看了我爸爸的私藏影碟（大家都懂的），就在手淫的这条歧路上越走越远，一发不可收拾。

那个时候什么都不知道，根本就不会考虑对身体有什么损伤，从而毫无节制，只要私下无人的时候，就会撸一发，一天至少三四次。上了初中后，后遗症开始逐渐显现，上课总是昏昏沉沉，提不起精神，注意力不集中，老师在讲什么完全听不进去。以前我的成绩都是名列前茅，后来真的可谓是一落千丈。那个时候还完全没有意识到手淫的危害，还乐在其中，中考自然是一败涂地。那个时候我还是很在乎自己的学习的，但中考成绩这么差，只能上个普通的高中，对自己很是失望，那时候真的是很颓废，就感觉自己废了，未来完全没有希望了。那时候又正处于青春叛逆期，经常把自己关在屋子里，谁的话也不听，唯有手淫能让自己稍微精神一些，越陷越深。

直到在高一的一次生理课上，老师简单的说了一下自慰、手淫对身体不好，估计也是不好意思，就没有详说，可我心里还是有些担心的，就自己偷偷的上网查了一下，才知道手淫的危害竟然这么大。怪不得自己年纪轻轻的，身体底子就这么差，动不动就感冒发烧，体力和班里正常的男生差远了，当时就决心要戒掉，可是哪有这么容易，坚持三天不到，就又忍不住开始了，而且更变本加厉了。

在大一的时候，谈了个女朋友，也是在那时候有了第一次，初次尝到了鱼水之欢，便陷入淫欲不能自已，几乎每天晚上都会出去开房，甚至最后一起搬出去住了，那段时间感觉一天到晚都在想那些事情，身体也越来越差，开始气短，恍惚，腰酸乏力，甚至出现了少年白。整个人都是沧桑颓废的，脾气也越来越极端暴躁，哪里有十九岁少年该有的朝气。后来慢慢的女朋友也受不了和我分手了，从那时候起我才真正下决心开始戒掉手淫。

那时候我总会让自己不停的忙，不是呆在实验室，就是搞班级活动，让自己完全没有时间和精力去想那些事情，后来还真坚持下来了，精气神也开始慢慢恢复，一改之前的颓废。可有些东西是怎么也变不回来了，那就是远比同龄人要老的长相和头上的些许白发。

毕业之后在北京工作，做公司的采购员，这种工作几乎每天都会被供应商拉出去吃饭喝酒唱歌，说是唱歌，其实就是一群小姐陪玩，刚开始我还能把持得住，可时间久了，就又忍不住破戒了。工作上也越来越不上心，就连身边的同事都说我像85年的。最后终于长期纵欲过度，得了肾结石住院了。



从此一心想彻底戒掉，又奈何自己的意志力不够，总是不能坚持。后来在网上寻找治疗的方法，一个好心的朋友向我推荐了戒色吧，说里面有很多人戒色成功，推荐了很多有用的方法，让我也去看看。在这里确实找到了很多和我情况类似的朋友，通过总结学习了他们的方法，确实很有帮助，现在我已经坚持戒色一年多了，身体有很大的改善，精气神也好了很多，思路也逐渐变得越来越清晰。非常感谢戒色吧。之前都是默默关注，现在也鼓起勇气，把自己的经验分享给大家，希望能给大家带来一点帮助。

1、坚持每天有氧运动。早睡早起，可尝试站桩打坐，晨跑，把自己的体力挥发一下，使自己没有精力往那方面去想。同时也锻炼了身体。

2、不吸烟不酗酒。长期吸烟酗酒过度，体内摄入酒精和尼古丁等有害物质过多，伤胃伤肝。也会使自己精神颓靡。越发的会往那方面去想。

3、可以经常看一些能够静心的书，比如道德经、佛经等，我常看的就是道德经，能够很快的使自己心静下来，能够忘掉心中的那股躁动，修身养性，看完书后再打打坐，出去散散步，还是很有帮助的，感觉整个人都是轻盈的。

4、合理饮食。忌油荤大食物和甜食，要饮食清淡，少吃辛辣，少吃肉类，可以避免自己多思淫欲。尤其是猪肉，要少吃。

5、调养身体。常年的手淫，身体早已空虚，可以多吃一些补肾的食物，尤其是黑色的，比如黑芝麻、黑木耳、黑豆、黑枣、黑米等，其中黑芝麻的效果最佳。在贴吧看到有人推荐用黑芝麻做的九制胡麻丸，具有补肝肾，滋五脏，益精血，润肠燥等功效。经过九次蒸九次晒胡麻的营养更容易吸收。央视科教频道做的也有专题《一饭胡麻度几春》对其进行报道，我才尝试做了一下，我坚持吃了一个多月，身体就有明显的改善，尤其是精气神。有时间你们也可以自己做做九制胡麻丸。

6、坚持看戒为良药，认真研究每一期的精髓。能从中学到很多东西

希望我的这些经历和方法能够给大家带来帮助。大家可以借鉴借鉴，采用的同时一定要坚持。不能半途而废，在此也非常感谢戒色吧的同仁们，给我提供了很多方法，希望我也能够帮到大家。

@吧零厚，能申精吗？

顶

