关键词：sy,邪淫,恶兽,戒色,戒除,破戒,彻彻底底,我们,这头,还是,人生,有何,兄弟,色情,唯有,毁灭,狠狠,后果,懦弱,幸福,


兄弟们 戒除sy，就要彻彻底底的戒除，不打折扣的戒除！



兄弟们，我们已经被sy这头恶兽深深的伤害和折磨，我们唯有孤注一掷，全力以赴，狠狠的掐住sy这头恶兽的咽喉，我们才能重新掌握自己的命运！



兄弟们，sy并非是攻无不胜的恶兽！只要我们站的正，立得直，只要我们不曾绝望放弃，我们的正气，勇气，和内心深处的希望就会猛烈的迸发出来，最终我们会狠狠的教训，完败这头曾经阴险毒辣险些毁灭我们的恶兽!我们的人生也会因此而跨入成功和幸福的路途！

1941年11月7日，莫斯科。凶狠精锐的纳粹德国的虎狼之师已经大军压境，兵临莫斯科城下。如果是一般人的话，估计早就吓的六神无主，魂飞魄散了。可是斯大林不是一般人，他做了一个非常非常有种的决定：阅兵。于是，全副武装的苏联红军迈着矫健坚定的步伐，从红场整齐划一，杀气腾腾的通过，随着红场上气壮山河，撼天动地的呐喊：伟大的苏维埃社会主义共和国，乌拉！接受了斯大林的检阅，然后直接开往残酷战斗的第一线！斯大林坚定的喊道：同志们！让伟大列宁的胜利旗帜引导你们，彻底粉碎纳粹侵略者！把胆敢侵略苏联的纳粹一个不剩的歼灭掉！苏联虽大，可是我们已经没有退路！我们的身后就是祖国的心脏和首都莫斯科！



兄弟们，我们的境地跟当年苏联的境地何其相似！？人生虽然貌似漫长，可实际上，我们的背后已经是人生的终极底线了！除了彻彻底底的戒除sy和xy,我们再也无路可退！我们再也无路可走！

也许面对sy的悲惨后果和屡次破戒的绝望，你或许心灰意冷，惊慌失措，万念俱灰，甚至这样想过：算了吧，我也许不能战胜sy了。也许我必须同sy妥协。我情愿作为色情的懦夫和俘虏。我再也没有希望了........... 可是，实际上的现实是， 别天真了，别傻了，别麻醉你自己了，醒过来吧！这些消极懦弱的想法都是绝对不行的！对于与sy的斗争，不是你死，就是我活！不是你被sy被A片打的满地找牙的破戒，就是你狠狠的打死sy这头恶兽！如果你哪天被sy打败也就是破戒了，sy的恶果会立刻残酷无情的发生在你的身上，折磨你，玩死你！sy是如此的狠毒阴险，sy不会给任何破戒的懦夫以同情和缓和的余地！sy给予懦弱的破戒者的，只有种种痛苦的疾病，弱智愚笨的大脑和猥亵下流的容貌！这就是sy的可怕！这就是sy后果的恐怖！所以，唯有靠着钢铁的意志和智慧的思考，狠狠的盯死sy这头恶兽的任何可能侵犯我们迷惑我们的行径，唯有勇敢的与心中的sy恶兽与色情正面的积极搏斗，战胜它，掐死它，我们的人生才会有崭新的重生————风雨过后才有美丽的彩虹。

鲁迅说过：真的勇士，敢于直面惨淡的人生！



兄弟们，别再破戒了。别再婆婆妈妈哭哭啼啼的喊sy多么难戒了！人生光阴似箭，只不过几十年光阴而已。已经被sy深深伤害的你，还有多少资本去继续承受毒辣恐怖的sy后果的摧残和折磨！？！想一想，仅仅几十年的光阴，如果不好好的珍惜奋发向上，却执迷不悟沉浸在sy的粪坑和地狱里，你有有何脸面去参加将来的同学聚会！？你有有何资格给你未来的妻子孩子一个幸福，阳光，其乐融融的家庭！？你死后有何脸面见你曾经辉煌过的列祖列宗！？！？



sy毁灭你的大脑智商情商和健康身体，导致你的不才；



sy毁灭你最基本的体贴父母，替父母分担责任和忧愁的孝心，导致你的不孝；



sy的丑恶毁灭你的基本上的良心和道德，使你丧尽天良，导致你的不忠；



——————一个不忠不孝不才之人，凭什么在这竞争激烈，弱肉强食的残酷社会中立足！？凭什么得到社会上其他人的尊敬和爱戴！？凭什么得到一个贤妻良母的佳人的青睐？！再不彻彻底底的戒除sy，恐怕你连最基本的养活你自己的能力都要丧失掉，成为人见人厌的宅男，废柴，或者是无耻无能无德的啃老一族!



兄弟们，记住了，彻彻底底的戒除sy，斩钉截铁的拒绝色情，是我们唯一的出路，也已经是我们的唯一选择-----是成功，还是失败；是富贵双全，还是贫困潦倒；是健康阳光，还是疾病缠身；是朝气蓬勃，还是死气沉沉；是意气风发，还是垂头丧气；是胸有成竹，还是束手无策；是自信自豪，还是自卑自贱；是阳光积极，还是黑暗猥琐；是优雅高贵，还是猥亵下贱；是人敬人爱，还是人厌人贱；是勇敢进取，还是懦弱萎缩；是聪明智慧，还是呆笨愚蠢.............全在于你从今天起自己的内心深处之选择！



战斗吧！自信吧！勇敢吧！绽放吧！

唯有彻彻底底的戒除sy  才是唯一的正路,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,

戒色 戒色 戒色!

不戒色  枉为人！

不戒色    吾宁死！

戒色  成功    光明 幸福！

古德说：‘万恶淫为首！“淫乐”害人比毒蛇猛兽犹甚！死于蛇虎者，千人之中难得一、二，死于“淫乐”，虽死法不同，但十有八、九，多么可怕！’

‘欲火焚烧，精髓枯竭；百病易生，窒其聪明，短其思虑；不数年有用之人，废为无用，渐成痨瘵之疾’，淫欲在夺人生命时，是让人在不知不觉中耗损殆尽，让人在痴迷纠缠中交出自己的一切！



古德曾警语：‘放逸女子，但念彩衣、粉钗、修治面目，望他爱恋，耽着五欲，不避亲疏，不畏后果。厌背夫主，无羞追逐；面对夫婿，思他男子；愿夫远行，或愿早死；及见夫时，谄媚谋计，身向心背。’这些话宛如警钟，希望读到此文的男男女女有所深思。

将好色的心思和精神，用之于正道。若能如此，还有什么名誉不能建立?什么利益不能得到?享受不尽的五福，全都会降临家门，汇聚自身。这就是我的劝诫。

看看邪淫者的恶果吧...............

邪淫者喜欢投机取巧，甚至赌博。

22.邪淫者身体较弱，流汗发臭。

23.邪淫者与西装格格不入。

24.邪淫者无法做脑力活和体力活。

25.邪淫者只有在无奈与绝望的时候，才会望着蓝天。

26.邪淫者自我意识强烈，无法受人尊重。

27.邪淫者之父母往往不幸福。

28.邪淫者之儿女大多固执任性。

29.邪淫者喜欢在互联网内寻找自由与空间。

30.邪淫者之大脑皮层经常兴奋以致傻笑。

31.邪淫者常常受到被人诽谤与议论。

32.邪淫者之体毛甚多。

33.邪淫者太喜欢异性，而不是爱情。

34.邪淫者的声音像蛤蟆叫声。

35.邪淫者一生坎坷，走了许多弯路。

36邪淫者身高160，短小干枯。

37邪淫者难以找到女友。

38邪淫者言语混乱。

39邪淫者木讷呆板。

40邪淫者做什么事都立马联想的色情。

