关键词：SY,邪淫,戒色,遗精,戒掉,时候,欲望,可以,催眠,加油,心魔,就是,如果,不要,大家,看看,2008,东西,你们,最好,
这是皈依佛法僧（网名）的戒SY的经历

这是停止邪淫1年以后

2007年3月，这个时候气色还稍微好一点点。前面能看出来头发少。

2008年初吧，那时候已经有女朋友了，邪淫也比较厉害，我回去再找一下，期间如果有合适的照片也发上来给大家看看，瞧瞧吧这大眼袋，头发也掉的比较厉害了，所以被烫头了，掩盖一下。

红衣服的那张是2008年夏天，两腮明显是凹下去的，当时身体比较虚弱，精神也萎靡不振的样子。

那时候其实很瘦了

应该也是2008年夏天，皮肤非常不好，脸也很瘦了，我有同学说这张照片照的我有40岁。

2008年10月视网膜脱落在医院，病怏怏的样子，脸色发黄，后来有人跟我说，肾通眼，所以也可能是因为这个我才得的眼病吧！之前我的近视度数就比较高，6,700左右



做了手术后，住院期间我也反思了不少事情，生病了真是苦啊。



2009年4月吧，那个时候刚戒邪淫没多久，脸上仍然很瘦，感觉没什么精神，不过气色好像好了点。



2009年底，戒了快一年，大家看变化大不大？



2010年2月，这张的变化更明显一些吧！脸上肉也多了，气色也好了，更重要的一点，感觉精神上有一股正气了，持诵大悲咒的感应不可思议啊。

2010年6月吧，这是快毕业的时候了，大家看看是不是变化很大？？？你如果能戒掉邪淫，你也能变化这么大的！

发这么多照片的目的也就是为了给大家增长信心，我们是男子汉大丈夫，难道要向欲望屈服，被欲望指示，做欲望的奴隶吗？我想谁都不愿这样的，大丈夫就是要顶天立地，上孝父母师长，在自己的工作岗位上尽职尽责，学习好我们所学的专业，不辜负父母亲对我们的一片期望。

单靠我们自己的力量，在社会这样混乱的大环境下想戒掉邪淫真的很难，可是我们信佛学佛，可以祈求佛菩萨的加持，佛菩萨就像爱护子女一样关心我们每一个人，各位师兄可以持诵大悲咒，念观音菩萨圣号，《普门品》上说“若有众生多于淫欲，常念恭敬观世音菩萨便得离欲”，观音菩萨循声救苦，只要我们诚信去念观音菩萨，就会得到观音菩萨的加倍，得以远离淫欲！

大家在戒邪淫过程中都有遗精的问题吧，我当时也有，刚戒邪淫的时候更是遗的一塌糊涂，不过我有些可以不遗精的经验可以介绍给大家。

1 睡觉的时候最好上半身多穿一点，甚至外套都可以穿上睡，把上半身露在被子外面睡，被子里面太暖和，你又穿的少，就容易遗精！这个方法很管用，大家一定试试。

2 晚上不要吃的太多，尽量吃素，因为晚上吃的多睡觉的时候容易引起遗精，吃肉也让人容易生欲望，因为畜生欲望就重，你吃他的肉，也会沾染上同样的习气的！

3 再一个，不要回忆以前邪淫的事！忏悔，忏悔，过而能改，善莫大焉，我们能把邪淫戒掉就是对佛菩萨最好的忏悔，要把自己忘了！改头换面，重新做人！

4 远离各种恶缘，眼不看邪色，耳不听邪声，脚不踏邪地，常常读经，看大德的开示，培养自己的正念，或者努力学习努力工作，充实自己的生活。

5 顺便说一下，梦中的犯戒不算犯戒，宣公说是惑，我觉得可能是咱们意识里潜藏的东西吧，不过我们还是应该坚定自己的正念，要做到非礼勿视，非礼勿听！

好了就说这么多，真诚的希望各位戒邪淫的同修们，能够戒邪淫成功！祈求大悲观世音菩萨加被！

大家顶一下，别让贴沉下去，告诉大家，SY是可以戒掉的！

不要放弃，坚持下去！

戒色时候除了梦遗严重了点外几乎没什么症状，身体慢慢也强壮了。

平时早晨起来慢跑半个小时，做做俯卧撑，仰卧起坐，玩玩哑铃。

加油

。

你还早，一定要戒，如果你才刚刚**的话，你想戒它很容易，记住千万不要接触黄色的东西，因为到了那个时候，你脑子里不是**了，就是淫秽的东西，**就是这些东西的补助品了，一定要记住，远离这些东西，你还小，如果你身边同学说什么我看过什么的，你不要去学他们，如果你已经戒除了，你最好停上网半个月，把自己调整好。

加油

早上起来看了一下论坛，发现有一个帖子很好，大家有空去看一下

◆◆◆◆◆◆◆看完后认真想10秒钟，你会改变自己！◆◆◆◆◆◆◆

看了过后，感慨颇多~

我现在基本快好了，感觉看应该没什么问题了，有空去医院再检查一下。你们也要加油啊

。

虽然我们是戒SY，但是你可以试一下，用手能不能让它隆起，如果可以证明性机能还在，那可能就是你思想的问题~~但我还是介意你去医院。

加油，不要放弃，如果可以最好能一次性戒掉，不要总想着下一次一定戒，你可以多听听安静的音乐，对你应该会有好处，多看看戒色吧里的帖子，会有好处，如果你想SY了，就来戒色吧，它会让你静下来的。

我们都不是真正的医生，最好去医院看一下，这样才会放心。

不要放弃

所以你们不要放弃，只要努力就会成功，我看过很多的人就是因为没有信心才失败的，你们多看看戒色吧，吧里的每张帖子对你们都会有帮助。

没关系，胖子不是一口吃成的，你今天破戒了就应该坚持更久，其实你每坚持一天就是一种荣耀，我戒的时候每坚持一天，心里就会很高兴，你没必要为这个烦恼，还有，你应该坚持每天来戒色吧看看，这里有各种各样的方法，还有各种的事例为你们建立信心，不要放弃，你能行的

我戒快一年了，前一段时间号被盗了，我就向一个朋友要了这个号，他也在这个吧，不过，他总是坚持不住。

你其实不用怕，你戒了这么久了，应该也有些经验了，照这个方法继续下去，只要不去接触那些H的东西，应该就会撑过来，超过百天之后就没什么忧虑了，加油，经常看看吧里的帖子对你也有帮助。

那些照片也不是我的

不过你们也要努力

这些是在群里发的，为的就是给群里的人加强信心，我把这些发在贴吧里也是为了吧里的人，概念没冲突，都是为了帮助别人。

你这样下去，你心里会慢慢引导你去看那些东西，而且那些东西不仅对身体不好，对思想也不好。最好放弃，将电脑里的H东西全部删掉，每当忍不住的时候来看看戒色吧，或者看一些比较恐怖的东西，会让你淡定下来的。

现在回头还不晚，你既然来了戒色吧，就应该戒掉SY，去看看吧里的人吧，他们都在为同一个目标努力，你也不能放弃，你要记着，你不是一个人在孤军奋战，加油

尽量不吃补药为好，因为人体本身就是一个很精密的有自调能力的系统，很多病都可以在合理的休养中恢复过来。

不看终身后悔！在吧里看到了一张贴，送给所以熬夜的兄弟姐妹们。

【转】熬夜人必看！华佗在世！不看终身后悔！：

我在这里祝广大戒友们，新春快乐，万事如意，一戒到底。

其实想SY就是一种心魔，明知道会后悔，可却无法克制，这就是心魔，解决心魔只有用意志力去克服，不然你按照心魔去做，虽然事后心魔隐退，但是心魔会找时间出现，所以克制才是王道。

其实意志很重要，如果有暗恋的人，你可以多想一想，如果我SY了，就越来越丑了，就不可能追上她，所以就绝对不可以SY

精满则溢是自然的生理现象。但如果两三天就有一次，就是遗精过频了。我们都因为SY而至使身体亏损，精关不固，没关系。

办法就是：1 睡觉的时候最好上半身多穿一点，甚至外套都可以穿上睡，把上半身露在被子外面睡，被子里面太暖和，你又穿的少，就容易遗精！这个方法很管用，大家一定试试。

2 晚上不要吃的太多，尽量吃素，因为晚上吃的多睡觉的时候容易引起遗精，吃肉也让人容易生欲望，因为畜生欲望就重，你吃他的肉，也会沾染上同样的习气的！

你可以通过自我催眠来催眠自己，我就是用这种办法来预防SY的，现在对SY的欲望基本没感觉，也不会想SY，刚开始催眠自己的时候，如果我想SY，意识里面就会想：“明天在SY吧。”

意识会不停的将SY的时间推后，虽然最后还是SY不过效果还是好的，而且，如果梦到自己SY或者H的梦，就会突然间就会醒悟过来，我是在做梦，而且很快就会再睡着，所以催眠自己是一个很好的办法。（催眠的方法有很多，我就是在每次睡觉前催眠，如果脑子里不停的出现那种场景，你就观想自己走在一条路上，前方有一个人，你可以想是‘神’‘佛’什么的，他在等你，所有的淫念都在四周，你用意念，不停的将他，揉成团，扔出去，浓缩得越小越好。）

我不清楚，这种方法对你们有没有效，不过，你们最好现在开始戒SY，因为，我感觉到可能2012真的会有大事发生，你们可以不用信，我是因为发现，最近我戒Y越来越顺利了，就好像有人再帮我，呵呵，可能是错觉，你们加油。

你可以向右侧着睡，这样的话，遗精的几率就比较低了.

补肾我不是很懂，但是贴吧里面有很多食疗的帖子，你可一去看看。

