关键词：戒色,戒友,破戒,楼主,手淫,自己,邪淫,意淫,身体,恢复,熬夜,没有,就是,帖子,因为,可以,很多,学习,但是,所以,


如图，震楼图是楼主戒色前跟戒色二十天左右的对比。细心的看你会发现脸色好多了。痘痘也消了很多。这就是戒色对你的帮助之一。借此贴，我想表达一些自己的想法

目前楼主戒色六十天，就是短短的两个月时间。这个帖子里面说提到的言论或者是观点难免有存在不足。不足之处前辈指点，我等后辈受益。感激不尽。

跟很多刚开始戒色的人一样，楼主也有自己的签到贴。这就是我想对戒友说的第一件事。不需要在意天数，过分在意天数，会让自己产生煎熬感。当戒色开始步入稳定期，你只会把签到当成一种习惯。楼主现在并不惦记天数，只是每晚睡觉前要是不签到感觉会少做了什么。所以一，不要刻意在意戒色天数，煎熬感会加重你的精神压力。而压力大破戒的例子不胜枚举

二，当你决定戒色时，请一定要做好删黄工作。会刺激你的图片，视频，音像。包括网站，云盘，等等过去你费劲心机收集的所谓“福利”，请通通彻底删除，注意是彻底。很多戒友刚开始戒色，身体虚，打飞机的念头没有那么强大。稍微一两周开始恢复一点，欲望的念头就浮现出来。这时候如果还有幸存的黄色资源。那你必定破戒，觉悟不高之人，受不了半点刺激折腾。戒色一两周以为戒色很简单，那只是初期身体虚没有欲望的原因。所以也不要掉以轻心。戒色的每一天都应该如履薄冰。

三，对于身体的恢复过程请拿出耐心。自己想想，在过去几年你打飞机的次数不下几百次。甚至是更多。经常看帖就会看到为什么几个月了恢复还不是很理想啊！为什么好像严重了。说难听点别问那么多为什么。你撸了几年，才戒了几天？都那么容易恢复还戒色干什么？所以拿出你的耐心，身体的恢复注定是一条漫长的路。少则两三年多则四五年。没有戒色跟养生一起进行也是没办法最好的恢复。

四，关于破戒。前面说过戒色的每一天都要如履薄冰稍有不慎就会导致破戒。破戒不是代表失败。总结为何破戒，错在哪里。继续站起来坚持戒色是对的。但是不要因为很多人这样告诉你就一心觉得破戒没事。我看来你破戒就是垃圾，你对自己的症状还不怕？你活该撸不死又继续撸？对不起这里话很粗鲁。但是我不想温和。有时候话就是要难听才知道醒悟。戒色你自己都不在乎，那谁还能救你

五，学习的重要性。飞翔老师一直在强调学习提高觉悟，觉悟战胜欲望。成功戒色等于觉悟高[HEAVY PLUS SIGN]警惕强。所以我很有必要也要告诉看到这篇帖子的戒友们。无论如何，去规划一段时间让你自己可以安心的读进一篇戒色文章。楼主目前本人就是这么做的，因为人在美国。每天上班十二小时，早上七点出门，晚上七点回来。回来后吃完饭洗完澡。每晚八点开始阅读戒为良药一天一篇。到九点以后，自己要去看英语书籍。到现在六十天戒为良药已经读了六十季。每天也边读边做笔记。然后每周三公休的时候把笔记拿出来再看一遍。首先耐心不仅仅是对待身体的回复上面。读戒色文章也一定要耐心。有的文章篇幅长，那是作者希望读者看任何一句话都可以简单的掌握这句话所要表达的意思。飞翔老师有耐心，一个字一个字打出来帮助戒友提高觉悟。为什么戒友做不到有耐心一个字一个字仔细斟酌。这就是为什么飞翔老师成功了而你一直失败的原因了

六，楼主本人的恢复历程及身体的变化。从开始戒色我就知道恢复注定是一段很长的路。只有坚持做好细节才会减少所花时间。楼主对于养生是确实会做的不够到位。但是楼主每天出门前都是会泡一壶红枣水带去喝。这个红枣最主要的作用就是活化气血。很多人撸的手指的月牙都没有了。楼主开始的也就大拇指有月牙。其他手指都没有。坚持到现在十根手指就左右手的小拇指跟无名指月牙还是很小。其他的也已经恢复了正常水平。红枣在国内是很普遍并且价格实惠的东西。干吃泡水都是很好的。一滴精十滴血的说法大家有阅读戒为良药是知道的。补气血我真心推荐红枣。

图片是楼主的午饭，因为戒色所以自己要求自己吃素。保证每天摄入的营养达标就好不贪口舌之欲。但是对于年轻的戒友比如身体还在发育成长的戒友我就不建议这样吃。发育中的人消化东西比较快，这一点楼主发育时候就很有体会。经常一碗饭吃了还没到晚饭时间久饿了经常课间要买点面包之类的垫垫肚子。已经过了发育期只要保证每天营养的摄入就行了。肉，葱姜蒜吃多了真的会加强欲望。在楼主差点破戒的那几天就感觉很深。

每天饭后吃一个苹果也已经成了楼主的习惯。良好的饮食习惯对身体恢复是必不可少的。楼主也研究过水果的吃法，包括什么体质的人适合吃什么水果。笔记还没有整理。会杂乱无章。后期会在本贴补上，还请期待。

睡前的准备工作。楼主一般在九点四十分左右会去睡觉。楼主遗精情况六十天只有两次属于标准情况所以固肾功也只是每天坚持做七八十组，然后温水泡脚那么十分钟左右就上床睡觉了。这里想跟戒友说的就是，养生功法或者是控遗的办法不是每个人都适合。飞翔老师有提过固肾功跟什么卧（一时没想起来还见谅哈）都可以有效控遗，但是那个什么卧我真的不适合。我自己就适合固肾功。我就做固肾功控遗了。所以不是每一个养生功法都适合你。找到适合你自己的养生功法才是关键。至于哪种功法适合你，你只有试了才有感觉。每个人因人而异，就像为什么有的两三年就来症状了 有的人六七年了才撸出症状。

七，影响戒色的几大毒瘤。吸烟，喝酒，熬夜，打游戏。身体的各个器官是相互影响的，所以当肾不好的时候，你腹泻，腰膝酸软，头发掉发等等一系列问题都来了。一样的肺不好也会影响肾脏。呼一口气首先是进入肺，肺不好气不能沉降到肾。这只是个简单的例子。所以抽烟喝酒真的影响恢复。关于熬夜，飞翔老师一直强调熬夜加撸管加久坐＝神经症。通俗来说，人休息是为了身体的器官也适度休息。你熬夜等于让身体器官加班了这样也影响恢复。尽管戒色期间的戒断反应跟反复现象很影响睡眠总会睡着，千万不要起来气做事。慢慢冥想总会进入梦乡。楼主就是这么做的。

关于打游戏，请一定也要戒掉。很多戒友或者工作或者上学。平日是没有空闲去戒色的。晚上回家自己才有点时间。做完该做的时间就几乎所剩无几了。这时候再去打游戏，时间就真的浪费了。打游戏时间过得快，难道你要熬夜去学习戒色知识吗？所以学习如何戒色请发自内心好好对待。每天一小时或者四十分钟，只要保证多少有点收获戒色就不算白做。楼主也就十八，跟好多人一样也喜欢打游戏。现在为了戒色，游戏也不碰了。多出来一点时间就多看看戒色知识，我知道刚开始看戒色知识很煎熬。所以你需要耐心坚持一段时间养成习惯。打游戏可以养成习惯。戒色也可以。成为习惯以后，就不会那么学不进去，吸收的东西多了学的多了自然觉悟也就上去了。面对什么问题也知道该怎么做了。如果楼主没有阅读戒为良药不知道什么是戒断反应，我早就破戒了。再次感恩飞翔老师

八，如何看待戒色吧。戒色吧可以说真的是网络的一片净土。因为都是深受手淫伤害的戒友在一起相互鼓励相互学习共同努力戒色的一群人。就像我发这个帖子，看到的人仔细有在看的人多少是会增加对戒色的了解。因为戒色吧人很多，因为一起戒色，我们的语言很正能量。这对于那些受多了网络污染的人看来就像是一群白痴被人洗脑了。但是利弊好坏戒友真的是清楚的。就一句话，你戒色了难道真的一点变化都感觉不到吗？如果感觉到了，为什么还不继续坚持戒色恢复身体呢？楼主的变化楼主自己非常清楚。刚来美国上班的时候，搬一点重的东西肾就跳的很厉害。没事就腰酸背痛还总想呕吐。手脚出虚汗也是经常。现在呢，活干的再多肾跳也没有了。腰也不酸。腿也有。手脚都虚汗都已经没有了。并且也不会经常手脚冰凉。以前严重的时候就算是夏天吹空调也出虚汗。很难想象究竟那时候伤到多深的程度了。正是因为前后的巨大差异，才更坚定我的戒色决心。我相信坚持戒色我很多因为手淫引起的病症会慢慢消失。加上调养身体，一定会到恢复的那天。也再次希望各位戒友一定要坚持戒色，我们都是曾经生活在黑暗深渊的人，就应该比别人更容易看见阳光。戒色吧就像是一缕阳光，拉你远离黑暗跟沉沦。重拾自信跟正气。这就是我眼中的戒色吧，很多吧友受多少误解跟委屈也还是一样的宣传戒色。因为我坚信，我今天帮了一个人，他感到了效果也会帮助身边的人戒色。一传十十传百，这就是群众的力量。六十多年前，中国依靠群众打赢了侵略战争。六十多年后的今天，我也坚信戒色吧的吧友可以帮助更多人打赢人生路上的戒色战役。

九，什么我觉得破戒就是垃圾。首先破戒对个人信心的打击一定很大。戒的天数越多，打击的感觉也会越深。很高兴我自己还没有破戒，我也不会希望自己某天发一个破戒忏悔的帖子。因为这样的帖子在我每天打开戒色吧的时候真的是一打一打的。破戒发帖提醒戒友为何破戒，总结破戒经验继续戒色固然正确。但是有的人破戒以后就会自暴自弃，觉得没救了生活没戏了。我不知道该怎么鼓励这样的戒友，因为当一个人自己都不肯救自己的时候，真的旁人做再多也是徒劳。我给你发戒色书籍，写戒色经验心得帖，你不看。这些文字就如同废纸一般。戒友鼓励你，劝你戒色，是因为真的曾经深受其苦，不愿同胞深受此害的善意提醒。但是你置之不理还是沉沦欲海，麻木自身。难道你还不清楚，生活是你在承受吗？你过的轻松过的痛苦都是你在承受这一切，别人在怎么样也只是旁敲侧击的作用。你的人生路你才是主宰。你甘愿沦为垃圾，骗自己破戒也是比以前好。没有卵用，你要想怎么做比现在好，而不是现在比以前好。人都会骗自己。我戒了个把月才破戒，比以前天天撸肯定是进步。没错你是进步了。但是你那一撸也拿几个月的积累又挥之一空了。然后你就会觉得戒几个撸那么几次没有事。真的错了，身体虚经不起任何挥霍。严重的戒友一次泄精也会难受半个月。如果看完这段文字，我真的希望你可以醒悟。隔着屏幕，我与你并不相识。劝你戒色我也无利可图。这只是一个受到手淫伤害，以身试法向你阐述戒的好，欲的坏罢了。请正式的开始戒色吧，每一天都不要懈怠。

十，关于吧内劝大家不要戒色的人以及求助之类的事情我是如何处理的。

首先，一个人会在戒色吧说自己戒色然后出现了什么病症之类的。这样的人无非是两种情况，一个是自己已经无药可救还要拖人下水。现在社会的染黄趋势越来越年轻化，信息化的普及也导致不良信息的普及。吧内有的戒友还在小学就已经学会手淫。这样到了发育期必然影响发育，身材矮小，相貌丑陋猥琐。而这类年轻的戒友，往往戒色立场不坚定戒色觉悟不高。常常没有主见别人说什么就是什么。见多了那种言论自然放弃戒色。重回地狱，而拉人下水的则暗自高兴。又一个人陪着我死了。这种人阴暗，心理变态。自然以后会有恶报。第二种人，因为戒色吧决心多的戒友很多，众志成城。自然会有白痴觉得这是假的。并且自己手淫也没有到症状爆发的时候，便觉得手淫无害。这样的戒友，没有受病痛折磨又怎么会懂得涅槃重生。妖言惑众，只会减少福报。厄运连连却大骂老天无眼。却不知一切皆是自己种下恶果的报应。这两类人我想说的是，你忽悠别人让别人立场动摇，往小了说是道德修养低下，心里黑暗。往大了说是害人不浅。有很多很可能就因为你一句手淫无害撸了十多年。被你一句话毁了大半辈子。都是黄皮肤的中国人，当一个名族的年轻人都沉沦了邪淫，那这个国家哪里还有希望可言。切记不可行恶。

另外，最近很多天经常看到吧内的一种帖子，大概内容就是得了什么病没钱医。希望大家帮帮忙汇钱帮助他。但是我个人觉得这样的帖子多数为假。因为当我点开发帖人的信息他们的账号使用日期都不达到一个月。这是什么？这很可能是骗子注册了一个小号。然后去网上找了这些图片，又或者是翻了过去电视台帮人节目的资料其实患者早已经被好心人救助了。因为戒色吧的吧友，多数愿意行善，这是好事。但是行善不一定是捐钱，任何好事都可以积累福报，千万不要让坏人利用了自己的善心。这个社会就是有一群垃圾不想动力劳动只想天降钱财。毫无羞耻却又一副楚楚可怜的模样。我从来不会因为我不帮助这样的人而内疚。我平日做的善事大大小小的积累也是福报。不是所有的人都值得你关心献爱心。他们是利用你的善心好达到自己的目的。对于这样的帖子选择@吧务。进行举报才是正确。有的戒友因为意识到邪淫损福报所以迫切的想要积德行善事。但越是如此就月容易中招。

回复 杀不死的坏蛋75 ：坚持才是胜利

十一，我戒色前后的亲身经历及对比。在2015年11月23号。我正式开始了自己的戒色之路。之所以坚定自己的戒色决心是因为四年前所积攒的疾病在戒色前一周彻底爆发，那一周，每天都是头晕恶心想呕吐，手脚经常非常冰凉。浑身无力还腰酸背痛。晚上睡觉几乎没有一刻头脑是空灵的。整夜翻来覆去无法入睡。就在11月22号的傍晚。我走出门 晒了半小时的太阳。我开始认真思考为什么我才18就已经这样虚弱。我是家里的未来。我心里知道是手淫让我变成那副模样。于是我正式来到戒色吧。刚开始的第一周如饥似渴。读了特别多的精品贴。因为迫切希望恢复也看了很多方子。但是'药材在美国并没有。这才慢慢静下心也知道恢复的过程必然漫长。我撸了四年，不养几年何来恢复。现在的年轻戒友，多数还没有被症状折磨所以才戒色立场不坚定。但是真的要到了被折磨的时候才醒悟就已经太迟。身体的承受是有限度的。能不让身体难受就别等到症状爆发才觉悟。我现在经常感叹如果我没有手淫。我现在就不会每天晚上要投入时间去学习戒色知识。我也想像一个正常人普通人一样看看爱看的剧，球赛。跟朋友聊聊心事。如果没有手淫那该多好。但是没有如果，事实是我已经染了还导致一身病痛。怎么办！救！怎么救，学习戒色跟养生。如何学？慢慢学，点击积累汇成江海。所以现在戒色六十天我已经稍有觉悟也知道戒色会出现的一些问题及解决方法。做事的时候脑子也更灵活了。同事要花30分钟做完的事我十五分钟就可以完成。我过去三年内经常脚底流虚汗。两周前我开始发现我的脚不在流虚汗了。袜子也没有恶臭味。我欣喜若狂。以前还特意去看过医生。但是结果你们知道的。没找到症状的根源，所有的治疗不过徒劳。在美国几乎做的是重体力劳动。刚开始搬点东西就肾跳的厉害到现在已经没有了。有时候忙起来一天十几小时不停走，每天不停的花费着体力也没有那么容易劳累。戒色六十天，比较好恢复的比如手脚虚汗，腰酸背痛，双腿无力以及满脸痘痘这些已经跟我说拜拜了。唯一不好恢复的就是眼神跟眼袋。楼主的眼袋现在已经恢复到不仔细看是看不出来的。但是黑眼圈还是很重。眼神会比之前有神很多。但是这永远不是我想恢复的程度。所以在眼神这块，大家要保持更久的耐心。有一种理论这样说，相由心生。而眼睛又是心灵的窗口。邪淫之人，眼神猥琐，自然相貌丑陋。正人君子，眼神爽朗有力，心自然清净。我相信这一点就是在六十天里有那么几天我意淫很严重。几乎无法控制，第二天照精子真的感觉脸色一下子暗淡眼神无采。稍微控制了意淫，甚至一天做到不意淫。第二天就感觉精神特别足。这样的话自然缺少科学依据，但是我相信因为我可以感受到前后的对比。

十二，推荐一些冬季养肾保精的方法。黄帝内经有说：精者，生之本也。意思是，精气是构成人体的基本物质。如果精气外泄过多。你基本都物质已经流失，本质的东西在流失。那你的身体能健康吗？第一个我想告诉戒友的就是，食补。首先人体的正常运转需要每天摄入的食物提供营养以保证身体技能的正常运作。而手淫多数引起肾阴虚。所谓药补不如食补。在冬天天气寒流。人体虚弱很容易受到寒气侵袭。所以我第一个推荐的食补是山药炖排骨。山药的功效我不必多介绍,对于肾的帮助很大。跟排骨炖汤，或者炒着吃都可以。但是炒会破坏山药的营养成分。建议炖汤。平均每一周顿一次。就在平日的进食中饮用就好。包括黑芝麻糊啊！桂圆，吵木耳。这些菜都会对肾的保养起到作用。而你付出的本钱比你买药花的钱根本不值一提。为什么要舍近求远老是吃药呢？利弊要懂得权衡。第二个我想推荐的就是动补。就是通过运动进行恢复。适当的运动可以起到畅通血脉，养筋健骨的功效。楼主每晚饭后都散步个十五分钟。就感觉身体的恢复一天比一天快。打太极，慢跑都有助恢复。注意不要做太猛的运动。身体虚的人要慢慢养不要着急恢复就动过头了。度要把握好。

最近春节临近 。楼主在美国并不过春节，要提醒各位在家休息的戒友。无聊的时候不要胡思乱想。有休息时间更应该学习戒色知识。很多时候欲望来了，就只是一瞬间。你那个瞬间控制住了，这一次你就是胜利了。你失败一次就会有第二次。身体是你的，生活是你的，你愿意挥霍无度，未老先衰谁也救不了你。什么都人走什么路，你已经在戒色吧了。前辈也铺好了路，你只要每天前进一步。总有一天会走到恢复的出口。到那时一切都是值得的

十三，固肾功图解及操作要领。具体操作如图所示，这里需要给大家普及一些操作时要注意的事项。弯腰的时候切记不要太猛，要揉要慢一点，整个固肾功的过程都是这样。不需要很快做。把动作做到位就好。第二，需要找到拉紧感。有时候如果肚子抽筋了就要停止。抓到脚趾以后不动三十秒左右（我都是这样做）。然后继续下一组动作。具体一天要做几组完全取决于个人情况。有的人要做很多组才找到抓紧感。楼主七十组下去就差不多了。第三，固肾功是否对每个人都有效这个不好说。控遗的办法也不止一个。最好的办法是找出为什么遗精，然后对症下药。第四，固肾功初期白天小腿部分会酸痛。所以做完以后按摩小腿第二天会好受很多。熬过初期后面就会适应不要因为一时的酸痛就放弃固肾功导致遗精只会事倍功半。第五，戒色真的靠的是自己，楼主从来都不需要别人提醒我也知道自己的路自己再走，生活自己在承受。很明显糟糕的凌乱的生活不是我所能接受的。每天顶着虚透的身体也不是我想要的。再次希望来到戒色吧的同仁，去坚持戒色。只有坚持才是出路

十四，我是如何学习戒色文章及做笔记的。（首先，要跟吧友说一声抱歉。我的帖子是有吧友阅读的，但是最近两天店里忙。一天忙完我基本做完自己的事就已经入睡了。所以有两天都没有上贴吧回复也不及时。再次感谢帖子里对我鼓励说加油的戒友。也希望你们可以早日戒色 恢复自然。）楼主有那么两三天没有签到了，这就是戒色稳定期。我已经把戒色融入自己的生活，让戒色变得很自然。也不在乎天数是多少，因为你自己只要明白你在戒色没有手淫跟意淫这就够了，戒色初期的煎熬感也已经散去。我希望各位戒友都可以一步步的慢慢回归正规。下面进入正题：我是如何做笔记的。

首先，现代社会的生活节奏快，而很多戒友都是学生党 上班族。每天的时间要应遐于学习以及工作。在这里我想说学习跟工作是大部分人生活的重心。你在戒色只需要挤出一部分的时间学习就好。不必疯狂学习戒色文章，凡事物极必反。楼主每天工作十二小时几乎占据了一天中最主要的时间。晚上才可以规划出时间去学习戒色知识。我的方法就是，每天保证读一篇文章，并且要认真做好笔记。精读一篇胜于略读十篇。做笔记则是为了复习，为了反复阅读。多次的阅读是可以重新收获不一样的见解的。另外，刚开始戒色的时候一定要养成习惯。楼主一开始就是读一篇现在也是读一篇。每天都是每晚八点。习惯成自然，成为自然就是融入了你的生活。晚上做下去阅读做笔记你是在戒色，早上出门面对众人你是在生活。不冲突，因为戒色可以帮助你恢复正气，恢复自信跟毅力。你的生活也会更加的光彩。人都会犯错，犯邪淫就是大过错，知错则改 善莫大焉。知错不改只会越陷越深。还是那句话，生活是你的 你不重视 你不在乎 自然活的越糟糕。邪淫对人的伤害是身心两方面 染毒而不戒 神仙也无力。很多人来到戒色吧 就是意识到自己错了想补救。但是怎么补，要学会去规划。每个人都生活可以说大同小异也可以说天差地别。我的学习方法可能并不适用于每个人。但是我希望多少给戒友一些启迪。哪怕是一点火柴的微光，也可以照亮黑暗，只要自己坚持 不要放弃。一定可以看到生活的光明

十五，详细说一下意淫的危害。意淫，就是指思想上的淫乱。与手淫的危害其实有过之而无不及。在戒色的道路上，能够客服意淫的人就会更容易戒色成功。身体上的动作是首先通过思想勾勒出画面，进而开始幻想自己在画面中所做的事。然后才开始动手手淫。有的人意淫不手淫属于强忍强憋。这样久了会出炎症。就是撸出血。意淫的危害1：从身体方面来说，意淫会导致肾精暗漏，你虽然没有泄精行为。但是心已经在胡思乱想。这就是心动则精自走。长期意淫的人，精神是萎靡跟消极的。就像事物没有了主心骨没有了魂。浑浑噩噩，一点注意力都没有。经常想男女淫乱之事，然后相貌就变得猥琐。为什么呢？你的心坏了，身心合一就是这个道理。心灵的失衡会导致身体的病症。为什么相貌猥琐了呢？为什么双目无神了呢？因为相由心生。你的心已经污浊的像一潭染黑的水，散发恶臭。自然你的面貌也会渐渐没有了神采，二十来岁本该风华正茂却已经看过去像四五十岁的大叔。这种伤害对身体几乎是不可逆转的。有的戒友就深有体会。头天晚上因为无聊啊？因为各种原因去意淫。到了大半夜还是意淫。稍微坚定的只意淫，不坚定的意淫后就伴随手淫导致破戒。第二天醒来照镜子，很容易一淫回到解放前。黑眼圈 双眼无神 皮肤暗淡。一夜间又回来了。这对戒色的自信打击是很大的。但造成这种影响还有一个因素就是熬夜。后面会详细说。再一个因为意淫没有时间地点各种方面的限制，长时间处于这种亢奋状态，极易诱发前列腺炎。

2：长期意淫也容易对心理造成影响。意淫严重的人在街上只要看到稍微漂亮的女性就心生邪念，时间久了思想就极其肮脏。很容易做出违法的事。多少强奸类型的按键，就是因为一时的冲动。但是冲动的背后媒体却没有关心。这是可悲的。中国的戒色才刚刚开始。如果有媒体愿意宣传戒色 所收获的效果也是无可比拟的。你为什么冲动？因为你意淫久了，当时间，人物跟其他因素凑齐了。你就想把思想变为行动。然后你就犯罪，你对别人造成的伤害以及对自己人生的毁灭是十分彻底的。意淫，不要轻视意淫，你以为只是想想没有关系。但是不知道长此以往造成的伤害也觉不亚于手淫。戒色即修心。希望各位戒友看清意淫，重视它，然后战胜它。飞翔老师叫意淫为心魔。只有'战胜魔，才会重生。再次加油共勉，没有人可以阻止我们重生

十六，熬夜的伤害。首先，今天是国内的小年。楼主先祝大家节日快乐，更希望大家早日戒色成功。今天想对戒友说一下关于熬夜的问题。首先，每个人都或多或少的有过熬夜的经历。年轻点的熬夜打游戏，步入社会的熬夜工作。我不想说太多，直入主题，直截了当的告诉你几个熬夜的危害。有没有道理，你自己细细想一下是不是有类似经历。

1：熬夜会造成脑细胞休息不足，这样的后果就是第二天容易造成注意力不集中。还会造成头晕脑胀。长时间熬夜还会带来记忆力衰退。

2：熬夜容易造成免疫力下降，我还记得国庆的时候楼主熬夜四天。国庆结束以后发了一场高烧。非常难受。

3:熬夜会让人变得易怒，焦虑不安，而且会出现失眠。更严重的是会导致神经症

4：对内分泌系统造成的损害也很大。每晚都23点到3点，是人体器官休息的最佳时间。熬夜会加重肝胆的压力。时间一久，皮肤暗淡，满脸痘痘。

5：熬夜对精子的质量有影响

但是，很多时候熬夜是非自愿的。手淫的人，睡眠不好，很容易一点动静就吵醒。楼主邪淫的时候，每晚没有到两三点真的睡不着。就算我什么都不想，什么都不做。也很难入睡。戒除邪淫到今天好像是有七十天了。最近一周的睡眠质量真的很高，十点上床，十五分钟左右就睡着。一觉都是七点闹钟响起来上班。这一周最大的感触就是我发现睡一个好觉是多少幸福的，多少个过去的夜晚辗转难眠，无法入睡。早上起来，洗了脸发现精神真的很好。不像以前怎么照都感觉自己睡不醒。春节了，大家很容易就开始了不规律的生活。因为什么？时间多了，自然就开始乱来，不守规矩了。各位戒友应该还是要努力保持正常的作息。如果一天没有睡七个小时，身体的器官运转其实是很累的。我没有科学依据，我的感受，戒色前后的对比就是最强的依据。谁说什么我也不信，自己的感受才是最真

十七，有段时间没怎么来贴吧了。这些天这个帖子也慢慢都没有人来回复了。刚刚快睡觉前打开戒色吧。知道国内现在正是春节假期。我不想祝戒友春节快乐，因为被手淫搞得症状缠身，搞得不人不鬼的你一定不会快乐。好比七十多天前的我。无论身体多难受，还是拼了命要撸管。为什么？因为心理已经病态了。又为什么会渐渐戒除了呢？还是因为学习，每次打开贴吧我都是失望的。眼睛看到最多的就是破戒帖，有戒了几百天破戒的，有一天就破戒的.....形形色色各种各样。破戒的理由也是千奇百怪。这篇帖子没常更新是因为我觉得前面提到的东西有看到的人多少该有所感触跟收获。我想对戒友说的话几乎前面就是精华了。以前每天也给新人帖子答疑，反复强调要去学习戒色。去系统的规划把戒色当成你生活的一小部分。我并不知道我说出去的话有多少戒友放在自己心里，并且为之付诸行动。

十八，我想说说吧里症状严重的戒友。一般症状严重，容易出现病急乱投医，耗钱还耗精力。你这又是何必？撸了那么久没可能个把月就恢复了。有那种神药还要戒色吧干什么。好几楼前就说过这个了。还是有戒友被骗？不系统学习，稍微身体好点就是破戒！有什么意义，戒20来天破一次，跟恶性循环并没有差别。每天读点关于戒色的文章真的那么难吗？做点笔记要你命吗？别人看娱乐节目你也跟着乐呵。然后没人的时候又是一发接一发，每天总想着下次一定要戒，欲望一来又是缴械投降。每次一分钟不到就已经泄精。早泄到这种地步还不知道休养生息。还是要自甘堕落又是何苦。我在心智不成熟的时候染上邪淫。后来独自一人来美，去闯去拼。走的路多了见识也多了。更明白人生的意义了。一个黄瘾罢了。有什么困难。大丈夫顶天立地，为何难过色欲情关。因为你不学习，永远不会进步。我的学习进程都算特别缓慢的，即使这样我也戒色七十五天了。你可以怪周边的事物污染了你？可以怪不好的同学把你引入歧途？但是为什么还不觉悟呢？一年拖一年真的要到死才觉悟嘛！

十九，补充说明补气血的其他东西。前面有提到过红枣对我手指月牙的恢复极有帮助。但是因人而异也许我伤的程度不深所以效果明显，有的伤的够深所以收效甚微。看过点养生文章的都知道牛羊肉韭菜这些东西补肾。但是这些东西吃多了容易躁。就是会加强你的欲望。所以我想推荐一些温和的东西帮助大家补肾恢复气血。千万注意戒色的人少食肉。枣类对身体帮助极大不止红枣 黑枣也可以。蔬菜方面山药跟胡萝卜也对补气血有效果。每天吃一点，累积百日自然会有效果，要相信点击积累汇聚成江海。红薯跟山楂也有帮助气血恢复。另外戒色的人要根据自己情况吃水果。肾主两便！楼主为戒色腹泻严重，又经常吃香蕉。直到不吃香蕉并且保持戒色才恢复正常通便。'上面提到的补气血的东西在国内都是常见的物品。没有错，就是这些平凡的不能在平凡的东西可以帮助你恢复。坚持吃一定有效果，同时注意坚持戒色，这样恢复才有进度。戒色的人如果还有不好的生活习惯那你的戒色之路也注定会失败。喝酒多了破戒了，抽烟熬夜伤肾伤肝的，为人子弟不可不知医。身体五脏皆为一体，牵一发而动全身。你今天不注意身体的修养，不知道养精蓄锐。你老了，症状到了临界点痛苦的就是你自己。你在承受别人还是一样生活着。人家开心，你难受。人家坦荡，你猥琐。我一直以为人都会懂事，作为九零后。我以前经常嘲笑00后是白痴，但是八零后以前又何尝不是嘲笑九零后为白痴。到了一定年纪自然知晓何为对错。邪淫是大罪。万恶淫为首。知错就改。善莫大焉。别人过年快快乐乐，你过年还要受症状纠缠。何苦呢？戒了吧！没那么难的

二十，详细说一下为何身边都是污染源。所谓污染源就是黄毒，为何身边都是黄毒，因为利益。利益可以改变很多人的心。都是被利益引诱违法犯罪。仔细想想，网络上的游戏网页，游戏里人物的设定，杂志的写真部分。都是污染源，定力不足的戒友稍微一受刺激就是破戒。因为人对性有原始的冲动，也正是有性才造就了人类。但是在今天，性已经发展的肮脏不堪。游戏，网页，书籍，文字，图片，音频，以各种各样的方式传播着不良信息，引诱青少年走入不归路。然后赚取暴利，而走入不归路的你还傻傻的享受快感不知道过后就是死亡。为别人的金钱付出自己的精华。都是亏本的买卖不能干，你一干就是好几年甚至十几年，到头来别人捞的盆满锅满，自己弄得遍体鳞伤，妻离子散。人生路早已满目疮痍。心灰意冷就想一死了之，却不知世界之大并不会有人因为你的消失而有一丝怜悯。人生要有意义的活着，什么样的人生有意义都在自己脑子里。你也知道邪淫不对就是控制不住也不找原因。人，为自己活着没有错。一切都是自己承受，别人帮你只是指点一下，大彻大悟需要自己领会。不思考没有进步，不学习只会原地踏步。戒色只是你漫长人生的第一个挑战。却让你有如登天之难。我虽与你非亲非故，但也无奈叹息，眼见你堕入万恶深渊。可悲可叹可恨可气啊！

二十一，今天是新年了 中国人对年的意义非常重大 别的不多说就四个字新年快乐 希望大家早日戒除手淫 恢复正气人生

二十二，必须要跟各位戒友说一声抱歉了 。我都不知道自己的帖子被加精了。所以有好长时间没有来更新帖子了。既然加精了 就不能浪费。也希望看到帖子的戒友在帮忙顶一下或者补充自己想要说明添加的东西。再次万分感谢各位的阅读以及顶贴。（真心不知道被加精了 不然就不偷懒了。）

二十四，继楼上

4:适度手淫有害吗？

答案当然是有，你仔细想想你撸管是一天撸成这样的吗？是几年，十几年的作孽才累积的。人的身体都有一定的自我恢复能力。可是一旦受到的伤害超过了身体自我恢复的极限。想恢复就必须要人为的去弥补。所以才强调养生，能来戒色吧的戒友多数已经很难自我恢复了。所以不要总想着骗自己说适度没有关系没有关系。量变引起质变，滴水都能穿石。这一点相信现在满身症状缠绕的你必须毋庸置疑。

解决方法：恢复注定是漫长的道路。最早的最早我就提到耐心，不能指望几个月就恢复没撸管前的身体状况。那是不可能的。有人要是告诉你吃什么可以好的快。那也是不可能的。恢复要迅速只有养生，养生不是吃药，是生活细节 饮食习惯 作息时间各个方面去调节的，是要花更多时间去理解和掌握的。直接推荐戒友看养生堂栏目 北京卫视的 国内看应该很容易 像楼主在国外就不容易看到了。为人子弟不可不知医。对医一无所知，一有事就医生医生的。被宰的都是这种人。

5:吃素是必要的吗？

对于初期戒友来说没有必要强制自己吃素，有的戒友年轻甚至还在长身体 每天必须要吃一些肉啊什么都才能保证身体的成长。（前提也要是戒色，肾主骨生髓通于脑，你高不高 脑子是否好用就在这时候了）要是还边吃边泄。仙丹也救不了你。只要可以做到每天保持学习的状态 尽量少的杜绝意淫 你就算吃肉也不会特别大的增加你的欲望。切记 学习才是王道 不学无以致用 失败便是注定了。

6:戒色期间跟女友性生活算破戒吗？

当然算，严格来说，手淫跟性生活都属于泄精行为。为什么一身毛病就是手淫太多导致的，那适度可以吗？当然不行，手淫高度成瘾所以你才要戒色。戒色期间本来身体就虚 是禁不起任何的泄精行为的 一泄很可能是好几个星期都难受 而且前面所积累的成果几乎就是功亏一篑了 得不偿失的事千万不要去做

解决办法：因为有女友或者已经的人士戒色是很困难的。并且如果处理不好是会导致情感失败甚至家庭破裂。这种时候就主张沟通了把自己的难处大胆告诉她。你选择她自然是因为她理解你 你觉得她可以感受你的处境 可以一起生活才选择在一起。如果不理解 说难听点 就算家庭破裂也要守住不破戒 就算分手也要守住不破戒。要是你哪天真的废了 她能不抛弃不放弃吗？意味深长的去好好思索把

二十五 继楼上

7:戒色即修心

戒色就是修心 这是学习了一段时间的戒友才会有的感触。很多时候就是因为内心不正，才会做畏畏缩缩的小事。中医角度来说 一个人心不好 想作恶 久了自然身体其他地方也会出现毛病。心肾相交就是这个道理 肾不行了 虚了，久了就会累及心脏，心脏一受累，自然肾也不好受。以此类推的例子还有很多，相由心生，心污浊不堪 自然相貌没有正气 给人猥琐龌蹉的感觉。戒色稍久的戒友对这点想必感触很深。

8:关于恢复

恢复是每个戒友都迫切希望临近的。还是老话重提，切记耐心。有时操之过急反而过犹不及。想恢复就自然要注意日常生活中的点滴细节。不要熬夜久坐是排在第一位要去提醒的。无论戒色几十天还是几百天。只要熬夜 第二天照镜子就是一副死样 没有生机 肤色发暗 双目无神 感觉眼睛睁不开，并且黑眼圈一夜就好像回来了。第二，饮食规律，其实无论什么情况，总能看到主张饮食少油腻少辣。但是因为国内各个地区风俗饮食习惯的不相同，所以饮食方面的调节也不好控制。四川的同胞吃辣就没事 我吃辣就拉稀。就是这么简单的一个例子。少油辣不一定适合四川这样的同胞。我还是主张戒色饮食要清淡 多吃水果蔬菜啊 不要吃太多油腻的东西 第三，运动，只要运动适量，掌握好运动的度，对身体的恢复帮助是极其大的。肾稍微虚的 严重虚的 散步啊 养生桩啊就走起。稍微好点的 没伤那么重的 有氧运动走起吧。不要懒散，懒散只会害了自己。

9:拒绝拖延症

什么是拖延症就是做任何事总想着等一下等一下。然后时间一过去 感觉不想做了 就直接放弃了。有拖延症的戒友一定要纠正。赖床破戒的戒友一般都是想晚点起床 然后就拿出手机 玩着玩着就玩到乱七八糟的地方 然后又是一发 直接破戒变回撸sir。没有意思这样，时间是你的生活也是你的。人一生说长不长 短也不短 老是拖延只会一事无成坑了自己。定好八点干什么就八点去做 别骗自己 骗自己就是害自己 不自救别人救不了你。人家看娱乐节目你也看，人家不手淫你手淫知道吗？看来娱乐节目你学会什么了？看一篇戒色文章你又可以收获很多。切勿拖延，勇敢say no 拖延去死了！

二十六 关于黑眼圈

相信黑眼圈是很多戒友的困扰。黑眼圈的形成不仅仅是单纯的睡眠不足导致的。更多的是手淫后肾气亏损，精气不足，目失所养导致。目前从楼主戒色期间来看。黑眼圈问题并不容易恢复。当楼主睡眠一连几天好的时候，照镜子黑眼圈就比较淡。要是睡眠不好 第二天给我感觉就是一晚回到解放前。但是黑眼圈不是没有办法解决的。养生保肾的同时也应该注意多运动。如何运动前面有提到，楼主以为手淫经常打篮球 黑眼圈就没有现在严重 。所以我认为适量运动是有利于黑眼圈恢复的。最主要还是不能熬夜 熬夜的危害真的特别大 这一点毋庸置疑。尤其是放假时候更不该疏忽，该睡就要睡 拖着熬夜不是好事。

二十七 我想跟各位戒友说一些事情 这个帖子开导现在 因为自己的不上心 也因为工作繁忙 到后期我根本没有办法来更新或者说分享一些心得给各位戒友 必须要道歉 更该死的是 自己也因为工作劳累甚至导致了破戒 二十多天前的事了 我开始反思 忏悔 。现在 我可以告诉各位 我回来了 我也想清楚了 有了一次破戒的经历 我想我再也不会心存侥幸了 自从破戒后 好似又一夜回到解放前 并且很久很久的找不回戒色的好状态 再此 希望各位戒友都不要心存侥幸 戒色的每一天都该如履薄冰 而这篇帖子也几乎沉到很后面了 我自己也是找了好久才找到 总之我不是会逃避失败的人 我的第一次正规系统化的戒色 因为自己的浮躁之心 因为自己心存侥幸 让自己又重回黑暗 但是 我回来了。 就这么多，想跟我交流的戒友 欢迎加我百度云好友 我知之必答！善斋！愿老天怜悯 再给弟子一次重生的机会。

二十八 为何不可破戒

破戒 可以说是任何一位戒友都不愿发生在自己身上的事。因为破戒意味着你这段时间的戒色失败了 毫无疑问 失败对人的打击是巨大无疑的。破戒的可怕之处就在于状态 一旦破戒 戒色的好状态就很难找回来 楼主破戒到现在已经过去了二十来天 我到现在才找到戒色的感觉 才慢慢重拾自信 重新戒色 而有的戒友 很可能破戒之后就一蹶不振 可能就永远再起不来了。我本人呢 对破戒的戒友也是不屑一顾 包括前段时间我看自己也感觉自己是垃圾。很高兴 我没有放弃 我又回来了 而这一次我比以往都更坚定 我也相信 我可以做的更好 走的更远。这就是我想告诉大家的 破戒不可怕 怕得是一蹶不振 是灰心 是从此不痛不痒又划入深渊啊！我破戒了 我是垃圾 我承担所有责任 怪不了擦边的图片 也怪不了损友 我是所有事情的执行者 是我做出的行为导致了这一个后果 所以我难辞其咎。我是垃圾啊。但是 我一次失败不代表我做人失败 我失败了 思考了 我还可以站起来 我还是我啊！ 我还是那个想拜托战胜甚至是击杀邪淫的我啊！这一次我又拿起了自己的盾和矛 我又赌上人生 我相信我一定可以 我不会在心存侥幸。i am back and never give up.i dont wanna make myself down.i will fight like a soldier and saving more people to live in heaven（我回来了 并且我永不放弃 我不想让自己失望 我会像个战士一样战斗并且救更多的人让他们活在天堂）这是我的目标 我也会保持清醒的自我认知 不断强化自己 知道邪淫 死亡。

二十九 禁欲跟戒色的区别

首先这是一些初期戒友特别关心的问题 禁欲对身体有没有害 戒色是不是禁欲。其实不难理解 你仔细想一下 在没有接触手淫之前 你的身体有害吗？你的身体有如此这么脆弱吗？那段时间你没有手淫可身体却是好的这说明什么 说明禁欲无害 反而纵欲有害不是吗？不然为什么你现在满身症状 虚如纸人呢？戒色是禁欲吗？戒色肯定不是禁欲。为什么呢 因为你纵欲了所以你身体一堆毛病 你动不动腰膝酸软 背痛 还黑眼圈 人不像人 所以你需要节制。具体需要节制多久 没有三五年 你还是废人。节制才是戒色吧的宗旨 哪怕结婚了也要节制。所以戒色是对的 通过戒色形成的前后对比你是可以感觉到的 人具有分辨对错是非的能力 从戒色初期到后来症状痊愈 这说明一切问题 坚持戒色就是没有错的

三十 关于所谓的戒色吧是邪教之类问题的个人看法

首先 要了解一下什么是邪教 邪教的人神化首要分子，利用制造、散布歪理邪说等手段蛊惑、蒙骗他人，发展、控制成员，危害社会的非法组织。 邪教大多是以传播宗教教义、拯救人类为幌子，散布谣言，且通常有一个自称开悟的具有超自然力量的教主，以秘密结社的组织形式控制群众，一般以不择手段地敛取钱财为主要目的。可以看到 以敛财为目的 我想问一下 飞翔老师叫你戒色了 有收你一分钱吗？戒色吧戒友一起戒色 谁被飞翔老师骗了钱了？飞翔老师自愿坚持戒色事业他有获得金钱上的利益吗？说飞翔老师说邪教教主的人什么心理大家还不明白吗？那些说戒色吧是邪教的人 大家还不知道他们为人吗？一群垃圾 比垃圾还不如 要么不知道手淫危害 要么被手淫害过头拉人下海 对这种事情的认知只要稍微动动脑子就可以得出自己的结论。别人说戒色吧是邪教你就停止戒色 为什么要信别人的 你自己的脑子在哪里 你的思考在哪里 你戒色前后难道一点差距都没有吗？有了差劲 有了比较还会分不清对错吗？戒色吧 不是邪教 所有的戒友要么是受到手淫伤害 要么是正在受到伤害已经认清危害想要戒掉的人 这些是邪教人做的吗？戒友之间骗人钱了吗？的确有骗人事件发生 骗子利用戒友急于恢复身体的情绪 推荐某某药 然后说可以代买啊一大堆的 但这只是个别龌蹉小人利用戒色吧这个平台进行诈骗 戒色吧并没有错 骗子才是事情的执行者 你能因此就把戒色吧说是邪教是什么心态？戒色吧所倡导的也是学习传统文化 传统文化是邪教教义吗？教人感恩父母 尽孝心是不好的嘛？你的脑子在哪里啊！

三十一 不该救的人不必心怀仁慈

这一楼我想告诉戒友 很多戒友意识到手淫的伤害以及自己以往造成的过错会想要去弥补。越是忏悔的人就越想做点什么事去补救。然后就会有戒友想帮助身边的人啊 或者是你根本不认识的戒除邪淫 想办法告诉他邪淫的危害。但是很多戒友得到的回应并不都是好的 我也曾经劝人戒色 但是在那个人看来我就是个傻子 然后他还把我骂了一通 我当时的心情是无奈 因为我是真心想救这个人 自己深受其害 自然想警醒别人不要受害。很多戒友也跟我一样 但是那些人要么没有受到症状困扰 因为是累积到一定程度才会爆发症状 他们可能只是处在累积的过程 所以对你的好言相劝自然不屑一顾 对于这种人 我想跟戒友说 不必去强求 每个人都主观意志都比较强烈 没有谁可以轻易改变一个人对某件事物的看法 即使他的看法是错误的 他也不会轻易相信你 这种人 中毒已深 没有到症状收拾他的那天他不会觉悟 很多戒友症状并没有爆发 只是潜意识的认为手淫不好 因此才来到戒色吧 症状并没有在他身上得到体现 他自然对戒色就心怀侥幸 不上心。然后戒几天 破几次 如此恶性循环。我生活在国外 要经历的 要面对的 自然会更险恶 所以我懂得去看透人 我不会对这种人施以援手 只要福报未尽 自然他会有觉悟那天 戒友们自己把自己的恶习先戒除比去救这些人要重要的多 传统文化并不完全适用于现代社会 社会的险恶也只有真正行走了一段时间 经历了一些事情 才会有自己的想法。所以戒友 不要老想着救这种人 没事做做善事 当义工 去放生 方式很多

三十二 国外并没有那样的色情泛滥

很多戒友可能会怀疑国外的人也邪淫怎么什么事都没有 我不知道这种情况是谁说的啊？就算是外国人他们邪淫也会导致身体的疾病 只是西医的那套理论根本无法救助他们。另外 国外的世界也不是那样花天酒地 奢侈。很多外国人衣着打扮也很朴素 并没有搔首弄姿。在很多人相对少的地方 民风甚至比国内还淳朴。所以不要说外国人什么样你也什么样 曾经外国的确是那样 哪怕到现在也存在这种例子 只是媒体的报道把他夸张了 有看点才有利益 而这类新闻又足够吸引人 所以才被媒体大肆报道 而不知一切的你 还在沉迷撸管 实在可悲

三十三 有时候走走看看 就会好很多

老实说 邪淫的人 经常躲在黑暗里 不与人接触 然后就是躲起来偷偷撸 就为了自己的意淫 也只是一念造成这样。其实有时候 真的不能老是一个人待在屋里或者怎么样 人总有自己的爱好 喜欢下棋 喜欢打球 喜欢聊天 哪怕是喜欢玩游戏 也比邪淫要好。邪淫的厉害就在于成瘾性极高 一般人很可能深陷于此 就无法自拔了。楼主这些天换了工作 来国外五个月几乎每天就是工作十二小时 在换工作的这段期间 楼主到处就去走走 发现生活的精彩怎么会仅仅只是对邪淫愚昧那一刻的快感呢 到处都是风光 到处都是景色 为什么要撸管呢 下面上几张图 真的劝戒友不要在邪淫了。

三十四 今天去了寺院 我发几张照片 大家感受一下

在奉劝各位早日回头 不可邪淫 生活永远是美好的 不要让邪淫困了你

三十五 再度强调一下学习的重要性

很多刚来到戒色吧的戒友 无论你是为什么来到戒色吧 我只想告诉你 如果不想活的像行尸走肉一样 麻烦你用点心 去学习如何正确的戒色。戒色绝不会是你想的那么轻松的 只是靠一时的毅力跟耐力强制性的要求自己不去手淫 盲目的戒除 反而效果甚微。楼主没有来戒色吧之前 也是什么样呢 本能的意识到这个手淫不光彩 而且让自己确实变得猥琐 记忆力也不好 然后就告诉自己不要再手淫了。可是呢？没有用 那段时间楼主没有一次可以坚持超过两个礼拜的。现在回想起来 几乎都是坚持十二 三天 就又手淫 有时候甚至比以前更疯狂 这就是强制戒除的下场。你不知道戒色该怎么戒 只是认为不手淫就行。其实在戒色里面两周不手淫的时期可以认为是欲望低沉期。因为手淫对身体有害 人身体本能的会降低在这方面的欲望。两周左右 有点好转了 就又继续手淫 就这样周而复始 陷入戒色的怪圈。更差的戒友 甚至就是两三天不手淫 然后一天手淫两三次。这样的戒色非但无法帮助到你 甚至还会让你越陷越深。所以我才想告诉来的戒友。你想戒除你就要花点时间跟心思进去。人只有思想正确 才会纠正行为上的缺失。楼主初期就是主攻戒为良药。真的特别赞 飞翔老师每一句都写的通俗易懂。所以我也希望刚来戒色吧的吧友可以去学习 学习了 人的思想才会提高 。才会知道正确戒色以及应对戒色路上的困扰。如果你不知道如何拿到戒为良药。那么可以私聊我 我有看到就会给你回复 包括其他关于戒色所需要的材料 我分文不取 我只希望受到手淫伤害的各位可以早日重生

时至今日 我也不知道这篇帖子究竟有多少人看到 究竟有多少人看完帖子后 更坚定了继续戒色的决心。帖子没更新 估计已经石城大海。可该说的 自己的心得与做法都已经完完全全的写在了帖子里。该说的也都说了。

旁人无论在怎么样去给你提示 告诉你怎么做 如果自己的内心不愿意为此改变 你能埋怨戒色困难吗？有坚持才会有收获。回到戒色吧 还是看到怎么戒 求救 甚至是直接说明不想花时间在戒色方面就想戒除邪淫

没有那么好的事情 凡事皆有应果。

如果说当初的堕落是旁人无心之失 那么现在可以自救却依旧让自己沉沦 又有什么借口可以去解释

无人不爱美色 但是这种爱不应该是病态的 疯狂的 堵上前途跟身体健康只为换取几秒快感的。

凭心而论 我没有一点点坏想法 看到那些受手淫伤害的吧友 我真的真的很想帮他们戒除 可我能做的又仅仅只到这里。我也无奈

楼主有很长的一段时间没有更新帖子了

原因是因为 贴吧的推送经常会出现不正经的东西

楼主就把贴吧卸载了 怎么着也有好几个月了

今天突然又想回到戒色吧看看才下载的app

发现原来沉的贴 被一位热心吧友每天在顶贴

真的是辛苦了

顶贴确确实实是会让更多人看到这篇帖子的存在

我相信当初写下的文字

对任何一位想要戒色的人都可以起到或多或少的帮助

楼主已经彻底戒色达到了11个月了吧

具体楼主也没有去记

翻翻手机里戒色前跟戒色后

我庆幸自己真的在慢慢走出黑暗 也后悔自己居然在黑暗里呆了那么多年

总之 楼主一切都好 也有在坚持戒色

准备调整精力 过段时间回来

争取每天帮助吧内新人答疑

我能帮到任何一个人 就没白费功夫

也希望还有缘看到这篇帖子的朋友

可以继续去坚持戒邪淫

