关键词：邮箱,QQ,邪淫,提供,对不起,祝你们,已发,网易,早日,多多,转载,谢谢,我会,幸福,文章,发给你,这儿,暂时,150,没发,
我整理的戒邪淫文大全，里面有很多故事和资料，共150页吧，要的话写邮箱，我发给你们。

嗯嗯，发了。

嗯的，已发。

嗯嗯的，已发。

嗯嗯，已发。

能不能提供你的QQ邮箱，我没有网易邮箱诶！

我没发，打错了，能不能提供你的QQ邮箱，我没有网易邮箱，可以吗？

本人的文章最近也正在更新中，我希望大家能够多多转载我的文章，多造福人们，也希望大家早日戒邪淫，幸福是你的，掌握在你心中，多多转载，就会有一个人因你而受益，加油吧！祝各位早日戒邪淫，我会在某一个地方默默的祝你们早日戒掉邪淫！！！

对不起，请提供你的QQ邮箱，我一般都用QQ邮箱的。

谢谢啊！

那么请提供你的QQ邮箱

对不起，请提供你的QQ邮箱，我这儿暂时不发网易其他邮箱的。

嗯嗯。

好主意，怎么弄，还有我已经发给你了。

现在那个文件在2425193484@qq.com这个邮箱里了，你们去吧，祝你们早日戒除**，我祝你们永远幸福。

对不起，请提供你的QQ邮箱，谢谢。

什么？我不知道你的QQ邮箱，请提供。

对不起，请提供你的QQ邮箱，我这儿暂时不支持网易邮箱。

对不起，请提供你的QQ邮箱。

嗯嗯，我会发的。

