关键词：精竭,世间,清净,比丘,众生,邪淫,阿难,如来,身心,秦昭,男女,忘掉,明诲,云何,禅定,欲海,灭度,修三摩地,戒淫,邓某,
如题

已经发过去了，好好看，多读，一定会对你有帮助的！

大家可以留下邮箱，真的对大家有帮助的。

--------------------------------- 
 曾经有位高僧讲每日无事时常常读诵《
四种清净明诲》，可以祛除男女**，如
果能够背下更好，百日之后，不但可以
忘掉男女之事，而且连忘掉男女之事的
这件事也会忘记，达到身心具忘，极为
清净之境界。后就可以不必再读此文。
望与君等共勉之。

---------------------------------  曾经有位高僧讲每日无事时常常读诵《四种清净明诲》，可以祛除男女**，如果能够背下更好，百日之后，不但可以忘掉男女之事，而且连忘掉男女之事的这件事也会忘记，达到身心具忘，极为清净之境界。后就可以不必再读此文。望与君等共勉之。

楼上都已经发过去了

好了，楼上都已经发过去了，好好看，会有帮助的！

发过去了-------------------------------  曾经有
位高僧讲每日无事时常常读诵《四种清
净明诲》，可以祛除男女**，如果能够
背下更好，百日之后，不但可以忘掉男
女之事，而且连忘掉男女之事的这件事
也会忘记，达到身心具忘，极为清净之
境界。后就可以不必再读此文。望与君
等共勉之。

-------------------------------  曾经有
位高僧讲每日无事时常常读诵《四种清
净明诲》，可以祛除男女**，如果能够
背下更好，百日之后，不但可以忘掉男
女之事，而且连忘掉男女之事的这件事
也会忘记，达到身心具忘，极为清净之
境界。后就可以不必再读此文。望与君
等共勉之。

发过去了

马上发，这两天做活太忙。

都发过去

大家好好看看

有没有收到的，快说，我再发，这几天工作忙，抱歉发晚了。

佛告阿难：汝常闻我毗奈耶中，宣说修行三决定义。所谓摄心为戒，因戒生定，因定发慧，是则名为三无漏学。

阿难，云何摄心，我名为戒？若诸世界六道众生，其心不淫，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。淫心不除，尘不可出。纵有多智禅定现前，如不断淫，必落魔道。上品魔王，中品魔民，下品魔女。彼等诸魔，亦有徒众，各各自谓成无上道。我灭度后，末法之中，多此魔民炽盛世间。广行贪淫，为善知识，令诸众生，落爱见坑，失菩提路。汝教世人修三摩地，先断心淫，是名如来先佛世尊，第一决定清净明诲。是故阿难，若不断淫，修禅定者，如蒸沙石，欲其成饭，经百千劫，只名热沙。何以故？此非饭本，沙石成故。汝以淫身，求佛妙果，纵得妙悟，皆是淫根。根本成淫，轮转三途，必不能出。如来涅盘，何路修证？必使淫机，身心俱断，断性亦无，于佛菩提，斯可希冀。如我此说，名为佛说。不如此说，即波旬说。

阿难，又诸世界六道众生，其心不杀，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。杀心不除，尘不可出。纵有多智禅定现前，如不断杀，必落神道。上品之人，为大力鬼；中品则为飞行夜叉、诸鬼帅等；下品当为地行罗刹。彼诸鬼神，亦有徒众，各各自谓成无上道。我灭度后，末法之中，多此鬼神炽盛世间。自言食肉，得菩提路。阿难，我令比丘食五净肉，此肉皆我神力化生，本无命根。汝婆罗门，地多蒸湿，加以沙石，草菜不生。我以大悲神力所加，因大慈悲，假名为肉，汝得其味。奈何如来灭度之后，食众生肉，名为释子？汝等当知，是食肉人，纵得心开似三摩地，皆大罗刹，报终必沉生死苦海，非佛弟子。如是之人，相杀相吞，相食未已，云何是人得出三界？汝教世人修三摩地，次断杀生，是名如来先佛世尊，第二决定清净明诲。是故阿难，若不断杀，修禅定者，譬如有人自塞其耳，高声大叫，求人不闻，此等名为欲隐弥露。清净比丘，及诸菩萨，于歧路行，不蹋生草，况以手拔。云何大悲，取诸众生血肉充食？若诸比丘，不服东方丝绵绢帛，及是此土靴履裘毳、乳酪醍醐。如是比丘，于世真脱，酬还宿债，不游三界。何以故？服其身分，皆为彼缘。如人食其地中百谷，足不离地。必使身心，于诸众生，若身、身分，身心二途，不服不食。我说是人，真解脱者。如我此说，名为佛说。不如此说，即波旬说。

阿难，又复世界六道众生，其心不偷，则不随其生死相续。汝修三昧，本出尘劳。偷心不除，尘不可出。纵有多智禅定现前，如不断偷，必落邪道。上品精灵；中品妖魅；下品邪人，诸魅所著。彼等群邪，亦有徒众，各各自谓成无上道。我灭度后，末法之中，多此妖邪炽盛世间。潜匿奸欺，称善知识，各自谓己得上人法。詃惑无识，恐令失心。所过之处，其家耗散。我教比丘，循方乞食，令其舍贪，成菩提道。诸比丘等，不自熟食，寄于残生，旅泊三界，示一往还，去已无返。云何贼人，假我衣服，裨贩如来，造种种业，皆言佛法，却非出家具戒比丘为小乘道。由是疑误无量众生，堕无间狱。若我灭后，其有比丘，发心决定修三摩地，能于如来形像之前，身燃一灯，烧一指节，及于身上爇一香炷。我说是人，无始宿债，一时酬毕，长揖世间，永脱诸漏。虽未即明无上觉路，是人于法已决定心。若不为此舍身微因，纵成无为，必还生人，酬其宿债。如我马麦，正等无异。汝教世人修三摩地，后断偷盗，是名如来先佛世尊，第三决定清净明诲。是故阿难，若不断偷，修禅定者，譬如有人，水灌漏卮，欲求其满，纵经尘劫，终无平复。若诸比丘，衣钵之余，分寸不畜。乞食余分，施饿众生。于大集会，合掌礼众。有人捶詈，同于称赞。必使身心二俱捐舍，身肉骨血，与众生共。不将如来不了义说，回为己解，以误初学。佛印是人，得真三昧。如我所说。名为佛说。不如此说，即波旬说。

阿难，如是世界六道众生，虽则身心无杀盗淫，三行已圆。若大妄语，即三摩地不得清净。成爱见魔，失如来种。所谓未得谓得，未证言证，或求世间尊胜第一。谓前人言：我今已得须陀洹果、斯陀含果、阿那含果、阿罗汉道、辟支佛乘、十地、地前诸位菩萨。求彼礼忏，贪其供养。是一颠迦，销灭佛种。如人以刀断多罗木。佛记是人，永殒善根，无复知见，沉三苦海，不成三昧。我灭度后，敕诸菩萨及阿罗汉，应身生彼末法之中，作种种形，度诸轮转。或作沙门、白衣居士、人王宰官、童男童女，如是乃至**寡妇、奸偷屠贩，与其同事，称赞佛乘，令其身心入三摩地。终不自言我真菩萨、真阿罗汉，泄佛密因，轻言未学。唯除命终，阴有遗付。云何是人，惑乱众生，成大妄语？汝教世人修三摩地，后复断除诸大妄语，是名如来先佛世尊，第四决定清净明诲。是故阿难，若不断其大妄语者，如刻人粪，为栴檀形，欲求香气，无有是处。我教比丘，直心道场，于四威仪一切行中，尚无虚假，云何自称得上人法？譬如穷人，妄号帝王，自取诛灭。况复法王，如何妄窃？因地不真，果招纡曲。求佛菩提，如噬脐人，欲谁成就？若诸比丘，心如直弦，一切真实，入三摩地，永无魔事。我印是人，成就菩萨无上知觉。如我所说，名为佛说。不如此说，即波旬说。

**危害：一,一滴精一滴血，精竭血枯。二，精竭脑空。三，精竭弱智。四，精竭痴呆。五，精竭抑郁。六，精竭貌丑。七，精竭肥胖。八，精竭早泄。九，精竭精少。十，精竭阳痿。十一，精竭短命。十二，精竭狂躁症。十三，精竭糖尿病。十四，精竭肾衰竭。十五，精竭心脏病。十六，精竭子宫癌。十七，精竭肝肺癌。十八，精竭生恐怖。十九，精竭事业败。二十，精竭灾祸多。二十一，精竭入邪道。二十二，精竭无财富。二十三，精竭无爱人。二十四，精竭无风水。二十五，精竭无官运。二十六，精竭无贵人。二十七，女子精竭相貌丑。二十八，女子精竭不孕症。

不好意思，各位，前段时间耽误了，没有及时给大家发送，向各位道歉啊。。。。。。

以后照常给大家发

打过去了，加油啊*^_^*

*^_^*

消除心中的恶缘才是根本

已发，加油*^_^*

各位师兄，已经发过去了

好啦，已发

已发

已发，^_^

好了，都发过去了

haola

好了，大家好好看看，努力学习



好了，大家好好看看，努力学习

可以啦

ok

摘自印光大师《欲海回狂普劝受持流通序 》民国十六年释印光撰

天下，极惨极烈的祸事，最大至深的祸事，一不小心就丧身殒命的祸事，而世间人多都乐于惹的 祸事，不惜以身殉之虽死不悔的祸事，就是“女色之祸”。

抛开那些“纵情欲事，探花折柳，窃玉偷香，灭理**，败家辱祖，恶名播于乡里，毒气遗于子 孙，生不尽其天年，死永堕于恶道”的狂徒，姑且不论，即使是夫妇 正常的夫妻关系，倘若一旦沉沦于柔情贪淫，由此而造成的意外死亡，其数量都无法计算。夫妻之间，本图房事快乐，突致死亡，以致于沦落为“鳏、寡、孤、独 ”，生活苦不堪言。造成这样的结果，多数都是咎由自取，自作自受，决不是命该如此！所谓：“昵情床枕，自取其殃。”

其次，虽然平时，夫妻之间，举止庄重，很少轻薄，但由于双方无知，不知“忌讳”，在不该行 事的时间，或在不该行事的地点，冒昧从事，而遭致死亡的夫妻，其数也很多。

因此，古时候，朝廷官府，对每月的“房事”忌讳日，都有人进行专门转载，并负责抄录发放到百姓家户当中，同时，在忌讳日的当晚，衙门也有专人在大街小巷敲打“铎铃”以示警告，令成人们于此日要严肃威仪，不可轻薄，止欲戒色。这项护生活动，国家把它当做一项非常重要的政务来抓，古圣王爱民之诚意，可以说到了 “无微不至”的地步！我常说：“世间人民，十分之中，由**直接而死者，有其四分。间接而死者，亦有四分，这个四分是由于**亏损，受别种感触而死。然而世间还活著的人，无不把这些人的死 因都归于“天命”。世间人怎么会知道，凡贪色而死者，都不是“命该如此”。顺“天命”而死的人，也就是说，命中该活多大岁数，就活到了多大岁数的人，都是居心清贞，不贪欲事的人。凡贪色者，都是在自残身命，自短寿命。你自残生命，怎么能叫“命该如此”呢？

至于依命而生，依命尽而死的人，不过十分之一二分而已。

由此可知，天下有一多半人都冤枉死于**。 此祸之烈，世无有二，可不哀哉！？可不畏哉！？ （现代人只看到地震，海啸等天灾人祸的惨烈，不知道“色淫”所带来的灾难比地震海啸等所带来的灾难更惨烈！没有把欲色所造成的灾祸纳入自己的视线，甚至对 此一无所知，岂不可怜？如果没有圣贤人的指点，我们怎么能知道这桩事情？所以，有缘知道此事的人，能够接受这一事实的人，都是世间有福报的人———注）

世间人，不费一分钱，不出一点力，只要能知 道“戒淫止色”，就能得到如下“善果或善报”：一者，具足至高之德行；二者，享无穷之安乐；三者，给子孙后代留下无穷之福荫；四者，使自己“来生”得贞良 之眷属。

夫妇正淫，前已略说利害，今且不论。至于邪 淫之事，所谓邪淫，是指，与合法配偶之外的一切男、女，心生淫欲，进而身行其事者，统称邪淫。纵然是夫妇，若非时，非处，非地行淫，也是邪淫！不可不知。

邪淫之事：无廉无耻，极秽极恶，是用人身，行畜牲事；世间的正人君子和有福德的人，决定把 艳女妖魅的勾引，妖姬的献媚，看做是莫大的祸殃而忿力拒之！拒色 淫的果报，必然是福曜照临，皇天眷佑；相反的，世间的小人和福薄德劣的人，决定把艳女妖魅的勾引，妖姬的献媚，看做是莫大的幸福而痴喜纳之！其果报，必然 是灾星驾临，鬼神诛戮，各种意想不到的灾祸随即发生。（世间发生的奇祸，如夫妇两人饭后散步于街道，突然被车撞死身亡，殊不知此祸与“邪淫”有关？世人不 可不警惕！——注）

**邪淫是祸，君子则因祸而得福，小人则因祸而加祸。所以，太上老君说：‘祸福无门，唯人 自召。’世人在女色邪淫“关头”，不能彻底看破，愚痴行事。这是 拿“至高之德行，至大之安乐，以及子孙无穷之福荫和来生贞良之眷属”做老本儿，把无量“现世和来生”福报，瞬间断送在俄顷之欢娱间！哀哉可叹！

安士先生的“欲海回狂”一书，分门别类，逐条详述，文笔非凡，雅俗同观，劝诫恳切，把古今 “不淫获福，犯淫致祸”的案例，原原委委，详悉备书，大声疾呼，不遗余力，暮鼓晨钟，发人深省。一心只想让举世同伦，共享福乐，各尽天年而后已。

当知此书，虽为“戒淫”而写，书中所讲的“义与道”，所述“经国治世，修身齐家，穷理尽 性，了生脱死之法”也都非常详尽圆满。读者，若善为领会，神而明 之，即：专心学习，深明其义，则左右逢源，触目是道。其忧世救民之心，可谓至深至切矣。因此，印光于民国七年，特刊《安士全书》板于扬州藏经院；民国八年又刻《欲海回狂》，《万善先资》二种单行本；民国十年又募印缩小本《安士全书》。计画筹备印数十万册，偏布全国。但因“人微德薄，无由感通”只印了四万册 而已。而中华书局私印出售者（为牟利而私印），亦近二万册。杭州、汉口，也有人仿制排版，所印之数，当亦不少。兹有江苏太仓，吴紫翔居士，念世祸之频繁和 惨烈，加上，世间当代崇洋新学派，提倡“废伦废节”，专主自由爱恋，如决江堤，任其横流，导致社会上青年男女，同陷于无底欲海漩腹之灾祸中，遂发心广印 《欲海回狂》，施送社会各界，以期挽回狂澜。当然，只有众志，才能成城，众擎才能易举。所以，恳祈海内仁人君子，大发救世之心，量力印送，并劝有缘人，普遍流通。又祈世间人，父诲其子，兄勉其弟，师诫其徒，友告其侣，使得人人皆知“**邪淫”之祸害，立志如山，守身如玉，不但不犯邪淫，即夫妇正淫，亦知节 制和忌讳。如此，不久的未来，将见社会上“鳏、寡、孤、独”愈来愈少，人人富寿康宁。

世人各各当知：自身与家庭，因“止色戒淫”而得清吉富贵；国界边疆，因“止色戒淫”而得安 宁久远。因止色戒淫，使“秽德”转为“懿德”，“灾殃”变作“吉 祥”。最终毕竟不花一分钱，不劳一点力，而得此美满之效果。世间仁人君子，善良之人，想必“当仁不让，而乐为之”也。上述止色戒淫之大义，以奉献社会及同 仁。

附录：《懿德堪钦》元朝，秦昭，扬州人。二十来岁那一年，准备到京城游玩。上船后正要开 船，他的朋友邓某人，赶来为其持酒送行。正在喝酒间，突然有一绝色 女子也到了船上，邓某令该女拜见秦昭，并介绍说：‘此女原是个女仆，我为京城某部某大人所买，将做小妾。想乘君之便，希望把此女帮我带到京城。’秦昭再三 婉言拒绝不肯。邓某不高兴地说：‘你为什么这样固执，不就是一个女子吗，路上你若不能把持自己，此女即归你了，不过二千五百块钱而已。以后我再为某大人找 合适的。为了朋友，这点儿事算什么？’秦昭不得已而答应下来。当时季节已是酷热之夏，蚊虫很多，此女苦于没有蚊帐，被蚊虫叮咬厉害。秦昭没办法，只得让此 女同寝于己怅中。从内河至京城，历经数十日，二人夜夜同住于一帐中。

来到京城，秦昭先把此女安顿到店主娘那里，自己又亲自拿著邓某的介绍信寻访某大人。找到之后，此大人问秦昭：‘一路上，你可曾带家眷否？’。昭曰：‘兄我一人。’其人勃然而温怒于面，脸色很难看。然，因有邓某之书信，不得已，勉强令下属把此女接到家中。至夜，方知此女末破身。该大人“惭感不已”。第二天，马上写书信，答谢邓某，书中大赞“秦昭之德行”。随后，前往秦昭处拜见。感慨地说到：‘阁下真盛德君子也，千古少有！昨日，我非常怀疑，对你不放心。真乃 “以小人之腹”测“君子之心耳”，惭感无既！’

〔批〕：秦昭之心， 若不是明了通达“人本无欲”之理，若不能尽守“天理人伦”之道德，与此绝色女子，日同食，夜同寝，经数十日之久，能无情欲乎哉？秦昭固为盛德君子，此女亦属贞洁淑媛。懿德贞心，令人景仰！因附于此，用广流通。

ok，给大家回复晚了，也都发过去了，希望大家都可以看看，多加努力

ok，大家加油

ok，已发送



已发送

