关键词：诱惑,祈祷,克服,必须,不要,毛病,下定决心,足够,自己,可以,戒断,脑子里,锻炼,念头,如果,一个,脱掉,这个,下决心,身体,
首先要坚信自己能克服这个困难.有许多人,不论男女,都已经克服了,如果你下定决心,你也能作到.下决心是第一步,是出发点.你必须下定决心停止**,当你下定决心以后,问题在很大程度上都解决了.这个决心必须不应该只是一个希望,不应该只是知道这样做对你有益,必须实实在在的是个决心!如果你下决心治愈自己,你就有力量抵制自己的不良倾向和任何外界的诱惑.在你做出这个决定之后,遵循以下方法

1. 除了在上厕所时,严禁接触身体的隐私部位.

2. 尽量避免独处,找几个好的伙伴,呆在他们中间.

3. 如果你有好友也有同样毛病,你必须断绝和他来往.不要与任何有同样毛病的人交往.不要认为两个人一起戒,这永远作不到.你必须脱离这种人群.因为见到他们,你会不由自主地想你的毛病.这种毛病必须严格从你脑子里清除出去.你的思想必须放在别的或更健康的事情上去.

4. 洗澡时,切忌对着镜子自我欣赏.洗澡不能超过5或6分钟,这段时间足够你洗澡,擦干,穿衣和走出浴室回到家人当中.

5. 如果床上是你最容易犯毛病的地方,要足够妥当地穿好夜间衣服,使你不能很轻易碰到你身体的关键部位,这样的话脱掉衣物就很困难和费事.到你开始脱掉起?ぷ饔玫囊路?你就有足够的时间来控制你的想法并远离诱惑.

6. 如果在卧床时,诱惑看起来无法控制的话,就必须立即起床,你可以到厨房给自己搞点甜点,即使这时是在午夜,即使你不饿,即使你担心发胖.这样做的目的是让你转移注意力.可以这样说,你是可以控制你的意识的.

7. 要远离色情读物.不要读有关**的文章.不要去想**这件事.记住:"一旦想了,就会去做".必须改变你的思考方法,要让那种想法离开你的脑子.一旦你做到了这点,你就会戒掉他.

8. 脑子里始终应想着健康的事物.可以读一本好书,最好每天读一段令人提高道德修养的书籍.

9. 也可以祈祷,发愿.但不要涉及**,因这会使你老想着"它".祈祷真诚,祈祷理解,为你的亲人,朋友,家庭祈祷.不要去想**,不要提**,不和别人谈起**,祈祷中也不提它,让它离开你的脑子. 对此问题的态度决定了克服此问题的难易.关键是要承诺一定要克服它.当一个人理解了这么做的理由时,就会创造条件和环境来帮助付诸实践,他就会有力量来控制这一切. **会带来负罪感和感情压力.过度**会造成身体戕害.它完全是一种自我为中心的分泌行为,根本没有表达出人类自身的繁衍能力.这种自慰行为会导致失去自尊,会使一个人的信仰变得脆弱,会感到自己的责任变成负担,会把自己义务看作是施舍

其他建议:

1. 平时应多做精神上的练习来克服诱惑,而不要等到诱惑最强烈时才祈祷.

2. 制定一个有力的每日锻炼计划.锻炼能减缓精神紧张和沮丧,它绝对是解决问题的基础.当你感到压力加大时,锻炼可以加倍.

3. 当**的念头强烈时,尽最大能力在你脑子里制止这个念头.你可以背诵名人名言或唱一首振奋人心的歌曲.最重要的是要把你的念头从纵容自私的需求上调转过来.

4. 制定一个节欲的目标,从每天开始,然后逐月,逐年,最终达到完全戒断.直到你完全戒断时,你才能真正克服诱惑.

5. 经常想象一个已经改变了的自我,这会使你很容易地作到行为和态度上的彻底改变.每天花时间想象自己有足够的能力和自控力,能轻易地克服环境的诱惑.

6. 进行一个逐日的改进计划.把这个计划和参加公益活动,改进人际关系结合起来.要努力去增强你这方面的力量和才能.

