关键词：sy,资粮,智慧,善业,学法,积累,做好事,我们,抗争,行堂,法师,一个,就是,广大,大法师,可以,很多,宿世,知道,帮助,
我知道在这里的各位不一定是佛教徒，但是佛的智慧，是很多非宗教徒的科学家，文学家，哲学家都感到惊讶，赞叹的。

我想从我的亲身体会和自己对佛教理论一点粗浅的看法来谈谈戒sy的一个很大要点： 积累资粮。

学佛是两个方面的圆满：智慧和慈悲。而要开智慧，是需要积累非常广大的资粮的，所谓资粮，据我理解，就是善业的积累。大家可能想丵，做好事就是做好事，开智慧就是开智慧，这两者似乎毫无联系，只要单独地去做就可以了。但其实并不是这样的，戒sy和积累资粮的联系我会在后面联系地说。

一位高僧说过：要开智慧，不能离开福报。所以学法修行不能只看今生，如六祖等，亦是往昔积集广大资粮，今生才能一闻千悟。我们修行学习，是一个完整的过程，而并非就此一世。但就我们来讲却是很难肯定宿世是否具有广大听闻，但以自己行持表现来看，大概可以知道自己宿世习气是哪一方面比较重。。我们再举一个积福开智，现实的例子，这是海公上师常讲的一则公案： 　　金山寺有一位香灯师，名持律师，人品敦厚憨直，常被人作弄，夏日大家晒衣被，有人戏言应晒蜡烛。彼亦恐“蜡烛生霉”，结果一晒之下，化为蜡水。维那师知道后很生起，便想迁他的单，乃出一个主意，对其言：“像你如此有智慧者，在此工作实为委曲，应该去学法，将来可作大法师，到时我给你敲引磬当维那。”彼信以为真，便去宁波观宗寺谛闲法师学法。因学不懂，谛闲法师便令其多多培福，令其行堂、背经等，彼一一依之而行，后来果然开智慧了。当上了大法师，因念及此乃行堂而来，故于讲经下座后，过堂用斋时，衣服一换，又行堂依旧，不怕丢脸…… 　　这个公案说明一个人只要诚心诚意学，虽然笨，亦能学好，不要自暴自弃，因为每个人都有他的善根，只要肯学。再则即是依上述三条件中的“依止上师”谛闲法师令其做什么，皆一一遵行，再者积集资粮—行堂等事，再者努力学法，文殊菩萨开示宗大师的三要素，其中或多或少做到了，故开智慧，当上了法师了。

佛法做事很客观，如果因缘具足了，自然成办。戒sy是和我们累世的恶习抗争的一个过程，我们都知道，打仗需要粮食军火，不然根本没有力量抗争敌人。我们戒xy也一样，需要有大量善业的积累，和不善的，极其猥琐，肮脏的习气斗争！只是空口无凭地说要戒，窃以为，是很难成功的。如果我们有了善业的积累，就有了抗争的底气，在行善的过程中，也长养了自己的正气。要知道，sy是一种很邪，很阴的行为，是属于下丵贱苟且的事情。而他的反面就是正派，阳光，光明正大。

黑暗的反面是光明。我们要打败黑暗，一定要用光明来照耀。光明来了，黑暗还有藏身的地方吗？

就像佛教开智慧需要积累广大资粮一样，我想，我们要和sy斗争，也是需要很大的资粮的。不要以为戒除是“心理”的事情，错误地以为：只进行心理斗争就可以克服，窃以为是要走很多弯路，要花很长时间的。就好象污垢，不是想去掉就去掉，而是要各种方法，用清洁剂，刷，刮，浸泡才可以。

所以奉劝各位，如果想要戒sy，一定要多多做善事，用正气来和邪阴之陋习做抗争，比一个人独处陋室在内心苦苦挣扎要好要快！掌握了方法，就是成功了一半。

朋友，积极行善吧。无论是在路上拣起一个烟头，施舍乞丐，还是不要报酬地帮助别人，这些一点一滴的善业，终将成为我们克服sy的资粮。

加油吧！

求精

其实很多人不懂这个道理，就是硬忍，强忍，不知道把这个力气花到做好事上，结果反而帮助了戒sy

兄弟你是很聪明的，很多人硬忍，强忍，花了很多蛮力来克服sy，但是作用不大。

这个方法绝对是很殊胜的，只要把死劲，蛮劲用在巧力上，可以事半功倍。

平时其实也不用特地去做好事，买点东西孝敬父母，给他们搞搞卫生，都很好的。

师兄是很智慧的，懂得这个道理，好事不一定说要从财物上帮助别人，一个微笑，一次帮助都可以的。

师兄说得对，莫以善小而为之啊！可以从一个眼神，一句问候做起，我们在戒sy的路上已经有了胜利的希望了！

淫欲其实是很令人迷惑的一个东西，暂且不说佛教僧人的清净断欲的行为，就是一般人，如果沉迷于**也是令人不齿的！事业，学业肯定要大打折扣的！



谢谢～

