关键词：楼主,淫邪,身体,帖子,YY,戒断,戒色,那些,破戒,肾功,不好,果报,猥琐,什么,警惕,困难,然后,精气,现在,外貌,
昨晚上睡不着，想的，写出来希望对大家有帮助吧。写挺久的。

首先，你要明白你在做什么！要知道做任何事情，都要有个明确的目的性，不能只是听各位戒友说，有害。好。那你就去戒。这样就等于相信了适度论一样、 你要先了解sy的各种危害。以及自己身上出现了那些症状、然后再来戒，目的就明确了。接下来要说说几个很容易遇到的问题，只要把这几个问题认识的深刻了，如果再说戒不了。那只能是你自己不想了

戒什么？为什么戒？戒色不单纯戒撸管。是戒淫邪，包括了撸管，YY,看黄片，甚至婚前性也是不可取的。  先说说淫邪的果报。正常的人，行走之间是有一股正气在身上的，让人看了就觉得顺眼，喜欢.因为他们内心没有淫邪的想法。所谓相由心声，你内心猥琐，外表怎么正气？淫邪者气质地下，加上身体不好，就更造成了弱小，猥琐的外貌、。平常人看到就讨厌。而淫邪的果报是有2方面，一方面，身体上，一方面甚至会影响到你家里的人。 楼主现在就已经受了这个了。报应之说楼主是深信不疑，家庭搞成这样，自己也人不人鬼不鬼的。我的事情就不诉说了。想看报应的进

再说说身体吧，撸管，YY看片，都在消耗一个地方的精气。肾，肾乃人之根本，是影响你发育的地方，这里发育不单是身高，包括了你的健康的体魄，发育好了。身体才健康。而撸管撸出来的不是那些专家说的蛋白质，是精气啊，楼主也受无害论迫害过。而YY和看片也暗耗精气，身体里的精在YY的时候会变成浊精。对身体已经没好处了。  而婚前性，我只想说一点，果报。什么样的人取什么样的老婆，你现在不能确定你取她，那说不定，他就是别人的老婆。就等于你淫人妻。而你想下，当你的妻子不是c的时候你有什么想法，处女情结这不是说没关系就没关系的。       还有一点的是，要懂得尊重女性，不能一看到女性就盯着用猥琐的目光与心理去看待，尊重她人懂不懂。或许有人说是理性的欣赏，能控制住，我想你控制的住就不会来这里了。我们不是让你像和尚那样戒色，是为了不让淫邪毁了我们，色也只能对你老婆是不?

然后困难!!!!!!我想说你做什么事会不困难?成果越大的事，困难越大!!!!!自己想想吧.谁做事一帆风顺的?你必须有一个信念，要坚定的是，戒了一定会好，别说适度有益身体。cao了，你见过适度吸毒有益身体吗?去看看戒了恢复的那些人，看看飞翔哥他们的帖子，飞翔哥的帖子包括了你遇到了很多困难，戒断反应{戒断反应，就是刚开始戒不久人身体不适应。过了就好了。}种种。一定要告诉自己，戒了会好，遇到什么问题都不要破。许多的朋友把心情不好，戒断反应。都当成是破戒的理由，这里我教大家，心情不好，学会憧憬。我现在心情不好靠的是憧憬。为什么？你要这样想，现在身体不好？事事不顺？  戒了以后一切都好，身体好了，事事顺利。   现在被人看不起？没关系，吞下去，自己去努力，努力过后让看不起你的人看看、争气。   又活着你现在外貌不好，淫邪是可以改变人的外貌的。 楼主就是- -曾经啊，说来都是眼泪。。。。      憧憬，但不能使妄想，这是对未来一个美好的期望。

至于戒断反应破戒的，我只能说你傻，明明身体告诉你我快要恢复了，别乱搞，你还乱来，只能说你傻。有许许多多的恢复的帖子的，多去看看。还有一个，我教你怎么去看待普通帖子那些失败的，别觉得那些戒了那么久的都破了我更不行，戒的时间短了破了就说真难，。我想说时间久的破了是给你一个警惕，他这么久都破，我们才戒这么几天，警惕警惕!!!!!时间短了破的，那是他不行，你难道觉得不如他???? 上面这几句话给轻敌的人，许多人刚开始几天，然后就得瑟了，好容易，无压力。跟你讲你不警惕，也学他们吧，开始2,3天，说好容易，发帖子什么的。然后破了就又来发帖说伤心难过好难戒，他么的你不但害己还害人。让戒友们没信心。死的是自己。

还有很多朋友说夏天到了，丝袜诱惑什么的，这个去我那个帖子里看看。

我想你把上面那些领悟了，这个就很简单. 记得尊重女性。遗精的话楼主有三点。第一不YY，第二双手攀足固肾功。简单的是飞翔哥的，然后是婴儿卧、前几天楼主就用婴儿卧睡觉，梦里在撸管，撸管啊我擦。有高潮了快，结果梦就断了，这换成以前就直接射有木有？ 然后心惊胆颤，觉得婴儿卧用处很大啊。。。固肾功也是的，上一次遗就是晚上没做固肾功。

各位，思想上的觉悟是最重要的，不要盲目，不要不懂。戒色可以很简单可以很困难。看你的心态!!!!!!!

不能沉-....

伤心了,还没昨天发的那条让人关注,看来许多人的关心的都是丝袜.

顶起,觉得那些动不动就发破戒的帖子,,什么才戒三四天,三四天是中场休息罢了.发出来到底有什么用?这样的帖子太多根本没用处.

沉了,失望.



申精。可以吗？

再顶。



有吧主还有大家帮忙，此贴不能沉

楼主很久没来啦……怎么被放到直播哦了？有人回复下吗？另外……楼主发这条帖子到现在没有撸过一次，。。那些说我只会说不会做的，可以闭嘴咯。

