关键词：戒色,加油,sy,欲望,时候,不要,手机,我们,美女,破戒,这个,自己,要是,很多,别人,猥琐,早上,不过,悬崖,心里,
某大公司准备以高薪雇佣一名小车司机，经过层层筛选和考试之后，只剩下三名技术最优良的竞争者。主考者问他们：“悬崖边有块金子,你们开着车去拿，觉得能距离悬崖多近而不至于掉落呢？”“二公尺。”第一位说。“半公尺。”第二位很有把握的说。“我会尽量远离悬崖，越远越好。”第三位说。结果这家公司录取了第三位。

———不要和诱惑较劲，而应离得越远越好。

其实戒色何尝不是这样呢，来到吧里已经快一年了，看到很多吧友包括我自己戒了破，破了戒，能够坚持百天的不多，就算有百天的，其中又有多少虚假呢。往往越是信誓旦旦的时候，一念之间就又破了，真是一念成佛，一念成魔。我回想了一下这一年的戒色经历，和很多吧友一样，每次破戒有一个很重要的原因就是没有断绝黄源，在戒了十来天的时候，感觉戒了已经很久了，心里就没有刚开始那么警惕了，这个时候又恰好是欲望反扑的时候，于是，意志不坚定的我们就抱着我们那点可怜的侥幸心里又开始看不良小说，浏览性感图片，越看觉得越不过瘾，于是干脆又找些电影来看，同时还在安慰自己，我只看看，坚决不撸，过把瘾就好。可是欲望要是这么好控制的话，社会上哪还有这么多的犯罪呢。当我们那只罪恶的手伸向胯下之时，我们又给自己的堕落找到了新的借口：摸一下就好，我一定忍得住的。于是，就这么一步步的走向深渊，无法自拔，留下的只有短短的几十秒钟快感以及深深的懊悔。

那我们该怎么办呢？首先，不要赖床，晚上躺在床上就早点睡，不要想其他的事情，更不能玩手机，用手机上网、看小说，要知道，网上和小说中有很多不良信息，躺在床上又是欲望强烈的时候，很容易把守不住，我就因为这个原因破过一次；早上醒来的时候不要赖床，醒了就起来，也不要玩手机。以前我有个习惯，早上起来的时候会先把手机拿出来登上QQ，刷刷空间，看看动态，再起来。可是我曾经就栽在这个原因上了。早上有晨勃，**比较敏感，最容易破戒，警醒！

然后，要把电脑装上绿色上网管家，删除一切有关图片，小说，电影。清除浏览器浏览那些网站的记录。眼不见为静！

其次，走路的时候不要东瞟西瞟的，很多朋友有这个体会吧，走在路上的时候总想看看哪个美女走光了没有，或者眼光总是从别人的胸部略过。以后不能这样了，心中的意淫都会使欲望积少成多，看多了，总会有欲望爆发的一天，对长期戒色不利。何况，走路的时候眼神飘忽，一看就非常猥琐，各位兄台想在别人心里留下一个猥琐的印象吗，不想的话以后走路就要抬头挺胸，目不斜视，遇到相识的女生也只是正视对方的脸和对方打招呼，不要去瞄别人的身材怎么样了，心中更不能有猥琐的想法。

最后，一切防范于未然都只是预防，总有某个时候，欲望会带着排山的倒海的攻势到来。对于这个问题，吧里很多仁兄都提出了自己的做法，有转移注意力法，也有马上走到有人的地方去并和别人交谈。也有念佛语的，也有大喝止念的，我觉得这些方法都不错，都是大家共同努力的成果，自己选择哪一种要看自己的实际情况，我觉得念佛对我来说有些难，所以我一般是选择去人多的地方和别人谈话，或者是马上转移注意力，比如背唐诗之类的。也有些效果，不过也有时候没那么有效。

总之，戒色是一个漫长且艰难的过程。世界上最难对付的敌人是自己，这句话在戒色过程中得到了最大的体现。这是一个与自身欲望做斗争的伟大壮举，真的是成者王败者寇，成功了，你就为你的未来铺上了一条大道，你的事业，你的家庭，你的学习，以及你的父母和子女，都会因为你的这个壮举而受益匪浅。没成功，不仅自己堕入深渊，还会连累家人朋友，一生到老，碌碌无为，到时看着别人事业有成，白头偕老，儿女承欢膝下，自己孤苦无依，悔之晚矣！

加油吧，本人今天第二十四天，前面破过几次，最长一次80多天，意志不坚，深感惭愧，以后一定会坚定不移的坚持戒色，与各位吧友共勉！！

二十五天，最近过的都很充实，工作，学习都很愉快

第二十六天了，清心寡欲中

加油，希望不要在一个月内徘徊

回七楼，邪念的产生有很多原因，对于平时由视听不良信息获美女等产生的邪念就要杜绝黄源，最难防的是心里毫无预兆的出现的那种强烈想撸的欲望，要是这时周围有人还好，要是只有一个人的话就很容易破戒，这是戒色途中必须遇到的，不过随着时间越长，这种情况会越来越少的

回十一楼，美女我谁都爱看，不过要是看美女损害我们健康的话，这美女不看也巴

那第一件大事是什么呢

谢谢认可

唉，我也是啊，晚上睡觉前总爱用手机上网，不过我前天手机丢了，现在用一个只能发短信打电话的手机，短时间就用它了

这个可要淡定，现在的女孩穿的都很撩人，不过我们要像古代的君子一样，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言

一起加油啊，戒色要经常回头反思，这样才不会栽在同一个地方

又在吧里逛了一圈，看了些精品帖，看到那位四十多岁的大叔也坚持在戒色一线时，心里很是震撼感动，如果我没有有幸看到这个贴吧，也许我现在还是整天认为适当的sy有益于身体健康，还会认为**里百分之八十的都是蛋白质，射出来点对身体没什么大的影响，也许再过十年二十年，我也会是那个样子。庆幸的是现在发现时犹未晚，第二十八天，加油

肾虚很容易长得痘痘，特别是下巴处，我都长了好几颗了

感谢吧主加精

第二十九天，武汉冬天夏天双曲循环了，悲剧啊，热死人。九点多回来，在长江边看了会风景，还不错，每次路过长江时总会被它所迷住。早上的迷雾锁江，晚上有江边的霓虹，可惜水太浊了。不早了，各位吧友晚安，勿熬夜

戒色的同时，也要培养一些高雅有益的兴趣，借此来转移注意力，比如下棋、看书、打球。要是有时间的话，可以学会一门乐器也不错。加油

第三十天，刚开始戒色时，需要时时刻刻想着我在戒色，这样才能时刻提醒自己不去想那些银色之事，但是戒了一段时间后，就不要整天想着了，要把它忘了，要让戒色成为一种习惯，要把龌龊的念头从脑海里面赶出去。但是定的规矩还是要坚决执行。

第三十二天，今天在其他贴吧看到有人宣传适当sy才是对的，没有人能够在没有正常x生活的情况下坚持不sy。我们不论这个言论对不对，但是至少有一点，戒除sy绝对对身体是有益无害的，实践是检验真理的唯一标准，我们经过实践，证明过度sy是极大危害身体健康的，我们几千年来的祖先们也经过了实践，历史上的长寿的人为什么以和尚道士隐士居多，因为他们远离凡尘，清心寡欲，为什么大部分的皇帝都早死，后宫佳丽三千也是其中的原因。就算是现代，专业拳击手要是骨头受损，教练肯定会让他禁欲三个月以上。对于他们说的应该合理的时间释放一次jy的说法，我觉得人体是造物主最伟大的奇迹，有着相当健全、自动化的管理系统，精满自溢，会通过遗精的方式排出来的。

坚定信心，坚持不懈！清明假结束了，认真学习，认真工作，诚以待人，信以处世！

你多大，身体有没有问题？几年前各种问题都在我身上出现过，身体以及精神上的。现在已经好多了，貌似要戒上一百天就会感受到明显的变化

你还年轻，这吧里羡慕你的人多了，戒色要趁早，像我们到了二十多岁了，就算戒了，也不能完全恢复到全盛状态。坚定信心吧

嗯，小故事，大智慧，大道至简。。

天热啦，路上的丝袜诱惑又多了

天热啦，路上的丝袜诱惑又多了，兄弟们一定要把持住啊！ ，兄弟们一定要把持住啊！

谢谢，一起努力

加油，这几天一直都没数了，不过还会来贴吧逛

加油

过奖过奖，吧友们很多都是深受其害的，讲出来的都是血汗换来的的经验

加油，很喜欢你这个头像，呵呵

这可不是学不学的，每个男人都会经受此劫，好在我们觉悟了，加油

sy者大多自怨自怜，常常自卑，郁闷。戒色的时候也该慢慢自信起来，学会控制情绪，悲伤、恐惧、自怨自艾时，不要沉湎进去，马上振作起来。

那你估计得把你的头像改下，太妖娆惑众了。。。

以前我也是，洗头发的时候一抓手上就有好多，实不相瞒，现在我也戒了四五十天了，脱发的现象基本没了，我已经开始为头发太多了烦了，不好打理。。全堆在头上，加油

二八佳人体似酥，腰间仗剑斩凡夫。

虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。

坚持不懈！

晚睡和晚起确实是戒色的第二大敌！第一大敌是黄色信息

