关键词：戒色,觉悟,佛法,智慧,文章,学佛,持戒,就是,手淫,戒为,遗精,飞翔,帮助,知识,良药,戒掉,我们,其实,时候,没有,
这边说一下，之前禅行僧的那个账号不能发帖子了，要手机验证，我的手机号换了，所以用这个账号来发经验贴。

到现在已经戒色两年三个月了。因为平时忙于工作，所以戒色文章写的比较少。近来，过年放假在家比较闲暇，所以才写出了这篇文章。这篇文章也是想到哪写哪吧，有不足之处，还请大家谅解

之前写过一篇文章，戒色550天感言，戒友的反应还不错。不过看戒友的回复，我发现这篇文章还有很多不足，很多深层的含义没有表达出来。可能我写的戒色文章太少的缘故吧，才会出现这种情况，我现在知道，写戒色文章也要练的，写的多了才能越写越好。那篇文章没有写我身体的恢复情况，在这里说一下身体的恢复情况

首先容貌的恢复情况

毕竟我才22岁，所以对于容貌还是比较在意的。容貌方面有了很大的好转，但是到现在为止还是没恢复到手淫之前的样子。我手淫之前的样子用清秀俊俏来形容一点不为过，皮肤非常好，脸型也很标致。那时走在大街上，别人看到我都是惊愕的样子，眼睛直盯盯着看，跟别人对视时，他们看我的眼睛都睁的很大。我当时也知道自己帅，但是有多帅我也不太清楚。直到最近看自己的相貌恢复情况，看到那时的照片才知道，以前真的是非常非常帅，要知道那时的照片可没有美颜。当然这是手淫之前的情况，那时刚好是青春期刚刚发育的时候，好像是14,15岁左右。后来，我染上了手淫恶习，相貌一度下降，在也没有以前的清秀帅气了。

现在戒色两年多，相貌也变得很帅气，走在街上别人也会看着我，不过没有那种惊愕的眼神了。皮肤变的白皙了，脸上有光亮了。这个光亮怎么说呢？就是离远照镜子的时候，脸上比较亮，看起来更加白皙，更加帅气。如果走近镜子仔细看自己的脸，发现没有那么白，没有那么帅气。

因为手淫，脸型变的不对称了，就是下巴不对称了。之前是瓜子脸，下巴比较尖。后来因为手淫，两边的不对称非常明显。现在变好了很多，不过没有完全恢复，只是好转。脸型还是瓜子脸，不过有时候看还是有点不对称，只是一点点，不太明显了。这边我要说一下，我脸型的好转是戒色加行善才变好的。记得我戒色一年的时候，脸上的气色变好了，但是脸型的变化非常小。之后我悟到善是做人的根本，然后至心行善，脸型就开始转变了，现在不对称只有一点点了。

手淫的时候，睡眠情况非常差，有时连续三天睡不着，就算睡着了，也是半睡半醒的样子，睡眠质量非常差，而且每次都是两，三点左右才能睡着。现在睡眠情况恢复正常了，每天都能睡的很好，很容易就能睡着了。

之前有过神经衰弱，每天都感觉很累，像活在梦中一样，头都很难抬起来，别说走路了，站起来都感觉吃力，基本上每天都在床上坐着。说话说不连贯，结结巴巴的。神经衰弱是在戒色200天左右完全恢复的。现在每天都很精神，每天感觉都那么开心，口齿伶俐，非常喜欢说话。走路都是活蹦乱跳的，走一天都不会感觉累。

吃饭很有胃口了，吃什么都感觉那么香。之前因为手淫，每天都没感觉过饿，就是饿了，也是吃两口就饱了，难以下咽，那时吃饭都是硬吃下去的。

还有一个就是遗精问题，这个到现在也没有恢复，但是好转了很多。我刚开始戒色的时候，每个月都遗精十次左右，把我急的团团转，什么功法都用了，就是没用，睡觉的时候用吉祥卧，腿绻着的时候遗出来的，而且我腿绻的幅度很大的。中药也吃了几个月，一点用都没有，还有加重的迹象。我以为戒色半年或一年左右，遗精应该会好吧，谁知道戒色一年还是没好。后来我发现行善遗精会减少很多，现在我知道做人的根本就是善，至心行善，现在遗精基本在一个月五次以内，偶尔遗精一个月三次以内。不过我知道，只要继续行善下去，遗精一定能恢复。还有一点要说的是虽然我戒色的时候每个月遗精十次左右，但是身体的恢复还是很大，好像遗精没有妨碍身体的恢复，有时候遗精的那一天还很精神。就算是没精神，基本上休息一天，第二天不遗精就变的很精神了。

到现在为止飞翔的戒为良药我还是每天都会看，从没间断，我已经忘记看的有多少遍了，具体也没有去记。不过我现在深刻的感觉到，佛法的深妙，现在的戒色觉悟都是从佛法之中悟到的，和佛法相通。戒色的根本觉悟应该只有从佛法之中才能悟到。所以我还是建议戒友学佛，因为对于戒色的帮助真的非常大。

记得刚戒色的时候曾经看过云公子的《戒色传承》，在最后一篇文章的名字好像是叫做戒色的终极方法，我当时看到这个标题就好像看到了宝，立刻就打开来看，不过里面只有一句话：“如果你试过所有的方法还是没戒掉的话，那么学佛吧！”具体的文字我已经记不清楚了，不过就是这个意思。我当时看到这句话大惑不解，怎么也想不明白。到现在我算是明白了，这句话说的完全正确，一个字都不错。我好像也是因为这个学佛的，虽然我不明白，但我还是学了。刚开始学佛的时候心里就感觉是迷信，还有反感，而且还听不懂。虽然如此，还是一直在学，不管听不听的懂，每天都学，没中断过。然后就是越学感悟越深，越学智慧越高，越学觉悟越高。我之前说过，我是从光明蜘蛛前辈的戒色文章里开悟的，但是随着我学佛的深入，我明白了其实那只是表面现象而已，从更深层次来讲，其实是佛法让我开悟的。这一点我能清楚的感觉到，但却是那么的琢磨不透，好像那个地方不是思想能达到的。只能从浅显的表面来说明，就是我通过学佛，智慧增长了，觉悟提高了。这样我遇到了所相应的戒色文章，就是光明蜘蛛的文章，然后一下就明白戒色是怎么回事了，应该要怎么戒了。

那为什么学佛不明白戒色的真谛，学戒色文章才会开悟呢？其实很简单，就是广泛和专一的区别。在这里我先说明一下，其实我们看的戒色文章就是佛法的一部分。像妙光前辈，白水师兄，还有很多戒色前辈所讲的戒色经验，以及飞翔所写的《戒为良药》，那些戒色觉悟都是从佛法里面流露出来的。可能戒为良药你很难发现跟佛法相应，因为里面有很多中医知识和手淫的危害篇章，不过这些不是戒色经验，这些只是单纯论述危害的。把戒为良药里的这些去掉，剩下的就是纯粹的戒色经验，学佛的师兄不难发现，飞翔的戒色经验，也是从佛法里面流露出来的。只是戒色前辈们把佛法的智慧改编成了专为帮助戒色而来的经验。所以说佛法比较广泛，而戒色文章其实就是专门帮助戒色的佛法，它们是完全相应的。

飞翔在戒色文章里面说的最多的一个词——觉悟。那我要问一下，戒色觉悟是什么？是戒色知识的意思吗？如果是为什么要用“觉悟”，为什么不用“戒色知识”这个词，这样不是更简单明了吗？其实我在刚读戒为良药的时候，当时戒为良药写的并不多，我就注意到觉悟这个词了，因为飞翔在戒为良药里面这个词出现的频率太高了，我知道觉悟肯定不是知识的意思，然后我就到处问觉悟到底是什么意思？很多人都说不知道，也没问出个结果。飞翔在戒为良药前面就说了，他是彻底觉悟之后，戒掉手淫的。值得注意的是，是彻底觉悟之后，“一次性戒掉手淫的，没有反复的。”那我也在这里说一下，如果真的彻底觉悟了，一定一次性戒掉手淫。

可能在戒为良药里飞翔也有解释过觉悟就是知识的意思这种类似的话语。当然，飞翔没有直接这样说，但是飞翔说的那些言论有这个意思。不过飞翔后面也解释了，他说的戒色知识，是知行合一，正所谓知而不行，是为不知。这样的话，就不仅仅是单层的知识这个意思了。果真能够知行合一，那就是真正的觉悟了。

所以觉悟才能真正的戒掉，这就是为什么很多人看那么多戒色文章，戒色知识什么都懂，戒色文章都快会背了，还是没戒掉。为什么？因为他没觉悟。戒色文章看的再多，戒色知识知道的再多，就是没觉悟，所以一点用处都没有。而有的戒友，刚到戒色吧，看了戒色文章然后一次性戒色成功了。为什么？因为他觉悟了。然后他一直学戒色文章，觉悟一直加深，那戒色就一直戒下去了，结果就是一次性戒色成功。那觉悟从哪里来的？没第二条路，就是学习。学习是打开觉悟的钥匙，不学习不可能觉悟。所以千万不要看到我说戒色跟觉悟有关，跟戒色知识关系不大，然后你就不看戒色文章了，这样的话肯定不行，因为觉悟就是从学习之中得来的。学习可以懂得戒色知识，而戒色知识可以牵引出觉悟，从哪里牵引出来呢？就是知行合一，通过实践，落实，就会增长觉悟。

觉悟也是佛法的核心，不过在佛法里觉悟还有另外一个名称，就是“智慧”。这边要说一下，智慧可不是我们所说的知识，也不是我们所说的聪明。佛法里面所说的智慧是从真心中流露出来的，它不是言语能说的出来的。可以打个比方体会，智慧之中包含真决心，真诚心，清净心，平等心，真诚的忏悔……

佛法其实就是帮我们开智慧的，也就是帮助我们觉悟，不过佛法里面让我们开智慧的方法非常多，而且非常的高明，非常的妙。戒色文章也是帮助我们觉悟的，不过戒色文章帮助我们的觉悟比较浅，而佛法之中的觉悟非常深。所以，学佛对于帮助我们戒色，对于帮助我们提高觉悟，以及理解戒色文章，那是绰绰有余。当然，佛法并不仅仅是教我们戒色这一条，佛教我们觉悟要做的还有很多很多，不过这些都可以提升我们的戒色觉悟，换句话说，你只要是善的，都能提升我们的戒色觉悟，因为“万善同源”，所有的善都是相通的。只是你要转到戒色觉悟上，怎么转。其实很简单，觉悟就是智慧的意思，提升觉悟就说明你的智慧提升了，智慧提升了这个时候看戒色文章自然就明白戒色文章的智慧了，那不就是提高戒色觉悟了吗！所以有智慧看戒色文章提高戒色的智慧，看传统文化提高世间法的智慧，都能看懂，因为是相通的。再说一下为什么破戒之后会一发不可收拾？再戒会这么难？其实很简单，而且也是一定的。上面已经说了，戒色成功跟戒色知识关系不大，戒色成功的关键是觉悟。觉悟是什么？觉悟就是佛法所说的智慧。后面我就用智慧这个词，因为比较明了，觉悟也是一个意思，不过理解起来没有那么明了。

智慧(觉悟)从哪里来的，一句话“因戒生定，因定开慧。”就是戒，定，慧(觉悟)。持戒才能得定，从定中智慧才会显露出来。持戒帮助定，定帮助开慧，慧又帮助戒，慧又帮助定。戒定慧，一即是三，三即是一，三个是一体的，缺一不可。我们通过学习戒色文章觉悟了，这帮助我们戒色，我们所谓的戒色就是持戒。通过持戒，持戒(戒色)的时间长了，定(定力)就出现了，定的功夫深了，智慧就开了。这就是为什么很多人刚开始戒色很艰难，随着时间的延长，戒色越来越轻松，欲望越来越少，越来越简单。因为你开始戒色就是持戒，没有定慧。随着时间的延长，定功就有了，这个时候戒色就会变的轻松。随着持戒的时间不断延长，定功越来越深，这时候就能做到如如不动。飞翔所说的戒色稳定期，就是戒色得定的体现。其实有定的阶段，戒色会很轻松，感觉欲望变少了，并不是欲望变少，其实欲望有出现，因为你有定功，欲望出现你一转念，不跟随，不理会，欲望直接就消失了。只是一刹那而已，有的时候你不经意就断掉了，自己都没在意。不会像刚开始戒色(持戒)的时候，欲望出现就像万能胶一样，一直黏着你，要狠断才能断掉。随着定功的加深，智慧就开了，智慧开了，就算是戒色成功了。所以持戒是关键，定是枢纽，智慧就是我们要得到的结果。有了定慧戒色才会轻松，而定慧就是从持戒而来。如果你破戒了，就是持戒没有了，那么定功，智慧自然就没有了，这时候欲望来袭击，你伏不住，很容易出问题。再次发大决心戒色，还是要从持戒，得定，开智慧这个规律来，慢慢的才能越戒越轻松。戒友们都有遇到过反复，你看，你反复的时候是不是都是这个规律。所以，千万不要傻傻的说我戒色成功了，破戒一次没事，也能很轻松的戒掉，这是不可能的。根本不符合自然规律，不符合逻辑。所以才说戒色是一辈子的事情；戒色只有进行时，没有完成时。或许到你死的那一天你可以说，我戒色成功了。

上面我所说的：“因戒生定，因定开慧。”其实就是佛经里的一句话而已，虽然只是一句话，但是戒所有恶习的规律都在这一句话之中。不仅仅戒色符合这个规律，戒烟，戒酒，戒所有坏习惯，都遵循着这个规律。你看看佛经的智慧有多大，仅仅里面的一句话，包含的智慧无量无边，只是我们没体会到而已。我们所体会到的，只是佛经里的沧海一粟而已。看到我这篇文章，你们能不能体会到学佛对于戒色的帮助有多大？

很多人都说佛法是迷信，其实佛法是不是迷信我们先放在一边。学佛主要的好处是可以增长智慧，这样对于我们戒色帮助非常大，何乐而不为呢？我并不是说让你每天磕头什么的，你每天磕头再多，智慧不增长，觉悟不增长，一点用处都没有。所以一定要正信佛法，不能迷信佛法。

为什么我在这篇文章里建议大家学佛呢？其实就是想告诉你，学佛对于戒色的帮助真的很大，我在这里面得到了很多好处，我觉得应该把这些好处分享出来，让大家都得到好处，这才是无私奉献的精神。至于学不学，还要看你们个人，我不会勉强你们学佛的。

这篇文章先写到这里，在这里提前祝大家新年快乐！



