关键词：戒色,邪淫,自己,福报,手淫,痘痘,破戒,文章,师兄,但是,学习,觉悟,父母,痛苦,什么,没有,带给,2017,7.7,现在,
从2017  7.7戒色到2018 7.7整整有一年时间了，自己可以说积累了一些戒色的方法，所以回到戒色吧，希望将自己的心得体会写下来，可以对师兄们戒色有帮助。本人文笔不好，望大家见谅

本人从2017年开始戒色，本来2016就来看到戒色吧，但是自身福报太少，没有戒色，但是为后面戒色打下伏笔。2017年3月吧开始戒色，刚开始凭借毅力戒了21天，那时候还不知道学习戒色文章，全靠自己的意志力，由于觉悟不够，放松警惕导致破戒。后面又戒了10天，期间看了几篇文章，但是后面松懈导致破戒。

第三次总结了前面的原因，又进行新的戒色，这一次戒了100多天，期间有学习戒色文章，有每天到戒色吧来鼓励帮助戒友戒色，但由于一些原因导致破戒，至于什么原因，我后面会说的。

第四次戒色也是现在，从2017年7.7到2018年7.7已经戒色一年，其中有学习传统文化，每天坚持学习文章，坚持锻炼，每天晚上反省自己，日行一善，多吃素等等现在我就将我的心得体会写下来。

邪淫带给我太多危害，让我生活在水深火热之中，进退不得，痛苦不堪。让邪淫蒙蔽的双眼，幸福纯净的生活在眼前却没有珍惜，却选择了害人的邪淫，在此深深忏悔！

邪淫带给我的危害:

有一次邪淫，第二天骑单车去上学，路过一个十字路口的时候，路很滑，骑得也很快，当时不知怎么单车就抖一下，我一下子就从单车翻下去了，手脚都摔破皮了，裤子也破了，单车链子也掉了，当时躺在地上脑中是一种蒙的，那是觉得是运气不好，现在想起来上因为前一天邪**失了脑髓，脑中是个空的，反应很慢从而导致摔倒，邪淫导致的！

在邪淫的那几年，一直躺在床上玩手机看电视玩游戏，甚至邪淫，不知道什么时候身上染上了疥疮，当时以为是自己不讲卫生染上的，其实是邪淫的恶报！那种感觉真的很痛苦，全身像蚂蚁在爬一样，十分的痒，我不停在挠，有很多地方都抓破了皮。一到晚上，躺在床上，就痒得翻来覆去，根本睡不着觉！有时候走在街上，或者人多的地方，出太阳的时候，全身就想被针扎一样，那种感觉很痛苦，只有得过的才能体会带这种痛苦！这样的痛苦持续了几个月才治好！

邪淫让我脾气暴躁，没耐心，目中无人，在学校和同学交往时往往是和不来的，三句话不和就吵起来，就争来争去没个头，当时感觉同学都在针对我，在家里经常喝父母吵架，看不到父母为我付出了多少，只觉得父母不关心自己，不懂自己，只顾自己，所有和父母关系一直很紧张，每次从学校回到家，不是吵架就是打冷战，完全不顾父母的感受，父母为了我要上班还有照顾我，我还不领情，当时的我可真是可恶啊！

脸上满是痘痘，痘坑，粉刺，黑头。非常难看！刚开始以为是青春期出现的症状，但是过了很久脸上的痘痘没有消失，买了很多洗面奶洗脸，但是只治标不治本，痘痘往往是消失一点，当我又邪淫的时候脸上又开始长痘痘。所以每次当我走出家门，我都好自卑，因为脸上的痘痘让自己觉得好猥琐。

骨骼细小，身体瘦弱。与正常体质相差很大我的手腕很细就跟女孩子的一样细 甚至还要细！每次到夏天，我都很自卑，别人看到我的手腕都问我手腕为什么这么细，要我多吃点之内的 虽然是善意提醒我 但我感觉很不好意思。骨骼细小，身体瘦弱说明什么？什么邪**失的正是骨髓！流失了本该让你身体健康的骨髓和营养！后悔也没有办法啊！

晚上每次睡不着都选择了手淫，当手淫完之后再睡觉，很多次都这样，因为每次睡觉的时候如果不手淫就睡不着。

晚上有时候腿会莫名抽筋，很痛苦，不能集中，记忆力下降。导致学习退步，对于学习来说，这是最痛苦的！

还有很多，就不一一说了

首先我要将我第三次戒色100天的经历，那是过完年刚开学时，那时候我破戒了，可以说精神非常不好，脸色灰暗两眼无神，刚到学校，有同学就直接说我在家肯定是撸多了，看我两眼空洞，像吸了鸦片似的。那时候我就已经意识到邪淫带给我的危害了，下定决心开始戒色，期间疯狂学习戒色文章，看戒色吧的精品贴，学习我所能找到了一切有助于我戒色的文章，当时觉悟确实提升了不少，但是还远远不够。那时候以为只要学习了戒色文章，增加了自己的觉悟就一定能成功，但是远远不够，最最最重要的的就是积累自己的福报，福报这是重中之首，没有福报做什么都很难成功，我在戒色100天期间，就只注重学习戒色文章，而没有积累福德，最后导致破戒。破戒的原因是因为我在戒色期间迷上了看动漫，稳稳的一个宅男，一天我可以躺着床上什么都不干，就看一天动漫，一个人在那傻笑，沉浸在自己的世界了，现在想想着实可笑。看动漫的戒友们请尽快停手，里面可以说大部分都是擦边球，吸引男性的眼球，虚无可笑。

如果师兄有疑惑的话可以留言，也可以私聊我，有时间我会一一解答

戒色一年的身体变化:

这一年中注重养生和锻炼，身高增高了不少，体重有增加了，可以说身子骨结实了不少，但是还没有完全恢复，比较手淫几年把长身体的骨髓精气流走了，所以要坚持戒色，慢慢精气又会出来。现在要比手淫时有劲得多，现在一有时间就举15斤的哑铃练，一手一个，要在手淫时恐怕连6斤都举不起来。打篮球有精力了，之前打球刚打五分钟就已经气喘吁吁了，现在等他们打得没力气下去休息时，我还有力气在那打。是每天有时间就会锻炼身体，固肾功是必做的，对遗精有很大的帮助。刚开始戒色期间推荐师兄们做八段锦和站桩，对恢复很有帮助，前期就不要剧烈运动了，因为本身阳气就不足，刚开始恢复，一剧烈运动，大汗淋漓阳气就丧失了。你可以选择慢跑或者快走。戒色之前我满脸痘痘，跟别人一起拍照时都非常不自信，看起来非常恐怖，现在脸上已经没有痘痘了，偶尔也会由于饮食原因长一两个痘痘，但是注意就好了，饮食方面要尽量清淡，一定要早睡早起，多吃素，如果你脸上长痘的哈，吃几天素保证脸上的痘痘要消掉很多！

戒色一年的心态变化:

戒色之前脾气暴躁，看什么都看不惯（手**失精气导致）和同学关系紧张，在外很内向甚至有点自卑，轻微抑郁。戒色一年期间，心态慢慢转变，从焦躁变得稳重起来，遇事没有以前的急躁，心态反而越来越好。之前有轻微的抑郁（手淫导致），在戒色180天也出现过，不喜欢余外界交往，只喜欢带着自己的小空间里，但是随着戒色天数和自己的调整，心态豁然开朗，变得开朗外向了，喜欢与外界交流，内心的阴暗也慢慢消失了，非常喜欢这种感觉，就像满天乌云中穿过一缕阳光一样，我想，这就是戒色的魅力！戒色一年变得更加孝顺父母，从以前跟父母急眼，到现在十分听父母的话，父母也说我长大了懂事了，为我感到骄傲。从之前一遇到美女就忍不住意淫到现在满身正气，丝毫没有一个邪念，随时保持警惕，观心断念，一遇到邪念马上断掉。还有一个原因，那就是平时多修行不净观。心态逐渐从黑暗到光明。

接下来发的都是干货，希望大家能好好看看

真正的戒色应该是在善心善行和改变自我中快乐着。而不是单纯的对治手淫恶习，在欲望与理智的纠结中痛苦着。

对于恢复不要急于求成，一个月就想恢复是不大现实的，要从养生恢复做起，一步一步稳稳开始来。

我现在感受到的是什么？我在想什么？我正在做什么？比起绞尽脑汁地为自己做的、想的、感受到的找理由，能够准确辨识并命名我们的想法、情绪和行为更为重要。 “是什么”问题帮助我们更好地了解我们自己，只有感受到的东西是真实的，为什么可能只是大脑欺骗你自己的一个答案而已。

行善为了让自己脑中有正能量，使自己充满正气，手淫就是因为脑中有太多负能量即邪念 要想戒色就必须用正能量来消灭。

放平心态，不要对戒色的结果抱有不切实际的期望，也别着急看到你的生活发生迅速的天翻地覆的改变。比我们有福报的人太多太多了，与人比，不如与自己以前比。请相信，只要你坚持不懈地戒除邪淫、克己自律，幸福的果报一定会到来。

把大脑比做森林，而每一次看色情电影都好像是人在这森林里穿过，每一次穿过都会留下一条小径，但是不明显，但是久而久之，随着我们看色情电影的增加，这条小径越来越大，这就是我们的大脑神经。

戒色一定不能自满，不能骄傲。因为自满，所以对自己要求逐步降低。所以内心，久而久之会形成懈怠，很多人都是一开始很积极，但是往往只坚持几天几个星期，甚至不愿去看戒色文章增加觉悟，跑去打游戏，看电影。这是放松警惕的行为，等来的只会是破戒。首先要让自己成为一个不容易懈怠的人，净化自己的内心，形成理智的思维，看清自己现在处于的一个什么样的现状，自己该如何提升自己？该如何突破自己？自己要好好反省，好好思考才行。不断保持警惕是客服自满的一大要素。

“念起即觉，觉之即无。你觉悟它是坏念头就没有了。你要跟着坏念头跑，你不认为它是坏念头，那谁也不能帮助你。念起即觉，觉之即无。你觉悟了就没有了。妄念是没有根的。你找那个妄念的根在什么地方？你不跟着妄念跑，念起你不和它合股就得了嘛。”“戒色就是一个积累的过程，短期效果并不明显，只有把时间拉长了，才有效果，这个过程不能着急，不要焦虑，也不要想一定要有一个什么结果，安心过好每一天，时间到了，量变到质变，效果自然就出来了，戒色路途漫漫，要学会做时间的朋友！”

有很多戒友觉得自己已经戒了很多天了，但是觉得自己为什么还没有改命，自己运气还是那么差，这只能有一个原因，那就是福报不够，福报决定我们的命运，有些人能赚大钱，能做高官，那是人家有福报，人家积累福德。我们一邪淫福报全漏走了 ，万恶淫为首，邪淫是最损福报的，因为邪淫带给自己，带给身边，带给社会都是负能量，是糟粕。要想改命先要戒掉邪淫，其次是行善，百善孝为先，首先要先孝顺父母一切才会顺利起来，可以放生，可以从身边的小事做起，捡垃圾，让座等等，全是行善的机会，自己必须要学会把握。

平时大家会问断念什么最快？我想说的是不净观。不净观是戒色实修的一个很好的方法技巧。有人在大街上遇到美女就忍不住意淫，觉得她是美女，但是你往往只看到了表面，没有看到其肮脏的本质。

真正的戒色应该是在善心善行和改变自我中快乐着。而不是单纯的对治手淫恶习，在欲望与理智的纠结中痛苦着。

以上内容有的是我自己的体会，有的是自己观看文章的一些笔记，重在让大家能提升戒色的觉悟，本人文笔笨拙，但是希望各位师兄能早日戒除邪淫，过上纯净快乐的日子。

戒色之路还没有停止，我们大家还需要继续努力







能不能申精，希望让更多师兄看到









希望申精，让更多师兄们看到

各位师兄有疑惑可以直接在本贴问我，或者私聊我。我有时间都会一一解答

另外我建议师兄们有微信的可以关注一下戒色书院，戒色专家等微信公众号，里面有每天都会日推几篇戒色文章，非常有益于学习和保持警惕。

正气

