关键词：戒色,良药,sy,控念,真的,戒为,楼主,养生,症状,戒掉,遗精,10,学会,功法,飞翔,没劲,观心,哥说,看戒,20,
戒色10个多月，症状全都恢复，开贴解答问题！还有戒色经历

第一部分 经历

楼主从2007年，10岁开始学会蹭床，刚开始频繁很大，之后3 4年，身体不行，频率减少！但是楼主都是yy，看黄不太多！

症状

前列腺炎，精索，腰疼，口臭，记忆力差，早泄，身体没劲，有时候走路没劲，很疲劳，没精神，眼睛没神，猥琐，内心黑暗！遗精严重！大便不成型，消化不好！

从高中就在想，sy有害吧，为什么sy后，没劲，然后在百度上找还是收到了sy的适度无害论，哎，现在想想都难过

第二部分 戒色过程

2016年10月放假，看黄过后sy，一个月总是拉肚子，没劲，很累，而且尿频真的是一个小时去2 3趟卫生间，！去看医生，也没说出什么来，开了药，也没有什么用！

11月18日！无意间发现了sy后遗症贴吧，我疯狂的看帖子，看精品贴，终于发现了我全部症状是由sy带来的！又从后遗症吧知道了戒色吧！我当时没有想其他的，我知道，身体很虚，不戒掉，我就会死！当时下定决心一定戒掉sy，没有时间限制，我要终生不sy！

刚刚戒的时候，心瘾真的很大，我按照飞翔哥说的就是背口诀，观心控念，真的渐渐地几天就学会观察内心的念头活动！！开始疯狂的看戒为良药！早起跑步，减少吃肉。做养生功法！

戒断反应来的时候真的很是痛苦，但是我真的就没有放弃，知道，如果戒不掉，我就是废人，就得死！

1月份大学放假，我回家，瘦了20多斤，不吃肉，做养生功法，老妈发现我的变化，我只好坦白交代，2月份去老妈打听到口碑好的中医吃中药，治遗精！大概吃了7个月！

症状恢复真的是现在全没有了，身上有劲了，不疲劳，眼睛有神了，遗精一个月2次，什么尿频，等等都好了！心里阳光了！爱笑了！

重点来了！

1 戒色态度！决心，问问你自己到底想想戒掉，我的决心就是一定必须戒掉，我知道我戒不掉，我就是废人了，我得死！对了。黄一定删了，不看，如果看的话，那你就不用戒了。等症状找上你，你就会知道痛苦了，

2.观心控念的重要性，一定得学会，我是先背口诀，慢慢就对念头敏感了，口诀，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无！

真的很重要，戒为良药的17季99季都是控念的！99的无敌模式真的不错，！

3学习的重要性，多看戒为良药，真的！看看精品贴！

4养生的重要性，多做养生功法，固肾功，站桩等等，贴吧有视频的，戒色养生视频搜索一下就有，还要坚持，！

5，控遗，我是通过中药减少遗精的，真的当时找了太多功法，方法，没有用！总遗精恢复慢，！

6 吃中药，如果可以中药也是总选择，恢复快，但是要好的中医，好口碑，现在庸医多，多打听打听！

7伤身的身体少做，熬夜了，久坐，喝酒，长时间看手机电脑，电视，等等

8行善 行善真的太重要了，多有善念有善心，学学佛法，看看佛法的开示，真的，你的心里就有阳光，真的很开心，就像飞翔哥说的大快乐！

9坚持，帮助新人戒色，加油，多做宣传！

有什么问题可以留言一下，楼主会回答，楼主文笔不好，多多见谅，还有，多看戒为良药，戒为良药，戒为良药，重要的是说三遍，飞翔哥写的真不错，也很细，！

听戒为良药，也可以下载喜马拉雅FM搜索戒为良药，！我当时戒到5月份，天天晚上听

坚持住，向飞翔哥说的，提升心的振动频率，戒为良药新的22季，

顶

顶，

楼主我症状真的很严重，10年lu，可能是症状真的让我尝到苦，我下定决心戒，楼主真诚希望症状少的，还在lu的去戒掉，不要等到症状缠身，恢复慢

还有坚持戒下去，一定会感觉身体在变好，要有信心，

控念还好，但还要加强，一定下定决心戒啊，平时念头重多听听佛哥等等，还要多有善的念头，

从上面的链接去看那个贴的楼主，就是写戒为良药的飞翔大哥，他的帖子中有戒为良药





订

楼上有链接100多楼，

在次强调，控念，观心控念，一定学会，没有学会它，就是还在戒色的外围，

顶低迷

定

放

DJ米

丁

，

1

，顶

而你

前列腺的问题都会在认真戒色会有变化，请放心，时间因为每个人都不一样，坚持学习戒色文章，学会控念，学会养生，不要久坐，熬夜，等等，加油，

一定要多学习，多懂，多实践戒为良药的戒色，养生控遗，控念，常有善念，时间一长，就会有变化，

i

j

l

顶 顶

？

。

匿名

明

。。

，，

？？？

。。。

弟弟您

！

？。

没试过，20岁，应该好了

嗯嗯，也对，但是淫心不能动。精关有固

没事过，20岁

梳头功

q

w

可以看看这位师兄的帖子



