关键词：戒色,破戒,念头,自己,邪淫,我们,就是,纯净,控制,非常,情绪,赖床,快乐,断念,真正,其实,鹅卵石,内心,学会,时候,
一转眼2018年已经到来，现在时常回想去年的点点滴滴，让人心生很多感慨，发现自己在不知不觉成长了那么多，也明白了很多的人生道理，第一次哪么真切感受到，命运由自己把握，由自己主宰！邪淫是很损一个人的福报的，稍微有点觉悟的戒友都是知道这一点的，邪淫会影响一个人的运势走向。坚持戒色修善过后，发现自己的运势已经回来了，让人感觉到很踏实。也在这里预祝各位广大戒友2018年戒出新气象，新生命！

【loser即是撸者】

其实撸者就是loser(失败者)，这俩者的发音极其相似啊。我觉得这也是冥冥中注定的，撸者就是一个失败者，撸者就是愚者，智者才不屑撸管呢，智者已经看清了撸管的真相，撸管先爽后苦，危害极其惨烈。撸管的快感看似是一个包着漂亮糖纸的糖果，实际上就是一个毒药，无形中就废了你，撸管看似是享受，但最后的结局肯定是痛苦的折磨，快感只不过是诱饵，症状才是里面的钩子！我们一定要做一个非撸者(非loser)，这样我们才能把握自己的未来，撸管就是给失败者的，这是他们自残式的安慰，我们何必自讨苦吃呢？撸管撸的是雷管，迟早有一天就会点爆这个雷管，撸管是懦夫的自残，戒色是勇士的抉择。真正的享受是戒撸，而不是撸管，撸管完全就是自残，掏空五脏废进医院的自残。戒色如一人与万人敌，要有一夫当关，万夫莫开的气势。不怕心魔强大，只怕自己投降。除非我不想赢，不然没人能让我输！！！

【时间不等人，把握自己真正想要的】

从默默无闻、人贱嘴臭、内心阴暗到现在的人见人爱、善良大方、名声很好，我用了一年的时间。一年说长也长，说短也短。记得有句话是这么说的:婴儿觉得一天的时间很长，小学生觉得一个星期时间很长，大学生觉得一个月时间很长，毕业出来工作后觉得一年时间很长。光阴似箭，日月如梭。以前的我总是幻想着今年一定要自己成长，让自己的心境变得成熟稳重，日复一日的幻想，实际上却一点都没改变，一度让我感觉很迷茫，其实迷茫的原因很简单，就是在我们应该奋斗拼搏的年纪却选择了想的太多，做的太少。2017年我没怎么幻想，我注重现实，我注重生活的点点滴滴，我注重戒色修善，我注重积累的力量，终于我一年一回头，发现自己成长了太多了，自己似乎和自己的梦想很近了，这让我感到非常快乐，因为这很踏实。戒色能让你找回真正的自我，能够主宰自己心念的人必定可以获得成功。我曾经追求虚无的快感，荒废了多少年的青春，现在，只需戒撸，就能获得纯粹的大快乐。请放下撸管的手，一切的美好与快乐都会回来。只有真正放开了，你才能腾出手来，抓住真正属于自己的幸福与快乐。



【冬天谨防赖床破戒】

进入冬季之后 天气渐渐变冷，贴吧里破戒贴变多了，多数都是赖床破戒。首先先讲冬季破戒的后果，一、来年精神会很差劲。二、恶果有一定可能立马显现，我15年底破戒一次后就头特别晕，有点轻微的神衰了，感觉真的特别痛苦。冬藏精，我们应该加强养生之道，养生就包括戒色保精，这样来年才有打虎之势。所谓饱暖思淫欲，淫念就很容易洗脑，窝在被窝里虽然舒服，但是对于定力弱的人那就是要付出代价了，赖床其实很【无聊】，赖床就是在做一件非常无聊的事情，给大家一个小方法，每当生起赖床的想法，立马回想邪淫时期的痛苦，这会让我们立马警醒过来。戒色说白了，就是控制与被控制，你能控制自己的念头，就不会出现破戒，反正，你被念头控制了，那时候就是一连串的破戒，我们也要控制一切能导致破戒的念头，这样才会做到不破戒。佛法讲制心、降服其心，就是在讲念头实战，我们一定要强化观心断念，制服邪念，实战意识一定要强，每时每刻都准备战斗，而不是窝在被窝里。

【谨防网上擦边的】

现在网络上擦边球实在太多了，根本是防不胜防，很多吧友就是有一个非常坏的习惯，希望浏览新闻这些、看游戏视频这些。很多人一开始似乎都觉得自己对心有非常强的控制，不会因此而破戒的，可是后面渐渐失去对心的观照，或者放松警惕意识，不知不觉就破戒了。这个过程应该是:——无事浏览新闻，肯定没事的——10分钟后，欲望有一点强烈，心里想没事，我不会因此而破戒的——半小时后——突然看到一个擦边图，把持不住点进去——开撸。或者是——赶快退出来，感觉生活好无趣，继续浏览，然后看到第二个擦边图，开撸。总的过程应该就是这样。让我们深入分析一下，刚开始的时候“无事浏览新闻”应该是安全的，若是此时立马察觉，赶快退出去，就相安无事。到了第二“10分钟后，内心开始有欲望，不以为然觉得自己很厉害”此时已经开始滋生骄傲自满的情绪，而且从这一刻起，你的警惕已完全消失，此时若是还不觉察，那破戒就是时间问题了，到了第三阶段，就是非常危险的了，有很大可能就是破戒了。其实解决方法很简单，那就是断绝一切黄源，坚决不打擦边球，擦边球是最容易腐蚀掉一个人的心志的，这些其实也是多巴胺在分泌，实际上并无任何吸引力。就打比方说我自己，我喜欢看篮球比赛，在看了几场集锦，就像继续看下去，不看就会有深深的空虚感，其实这些都是多巴胺惹的祸，我们不能被这个给欺骗了。

【切莫情绪破戒】

情绪破戒在吧里是很常见也是最容易犯的，下面分享我的一次深刻经历。

记得是去年5月2号的时候，我那时候戒了86天了，因为当时沉迷游戏(王者荣耀)，所以经常发火，但是之前都没有情绪破戒，直到有一次，在玩游戏的时候，原本快要输了心情就很糟糕，然后父母又让我做事情，我就不听，而且还对他们大吼大叫，后面就糊里糊涂的破戒了。事后真的是非常后悔，毕竟当时很在意天数，就这样破戒了非常灰心。不过时候这次破戒对我也有很大的好处，我下定决心戒除游戏，认真学习，而且还发大力忏悔心，不过当时对忏悔这个概念很模糊，并且开始坚持跑步，学习戒色文章。就那样，我突破了百天大关，可惜后面还是破戒了，原因有三点，一是放暑假了重新开始玩游戏。二是不再坚持学习戒色文章，警惕性也都没了，三是有一天晚上2点多醒来就睡不着，晚上人的大脑警惕性就很低，后面就看黄破戒了。所以，当你情绪很差的时候，要提醒自己，切莫情绪破戒，要控制自己的情绪，然后多做运动让自己放松，或者大哭一场也不错，大哭一场会让你明白很多，真正的强者不是不会流泪的人，而是留着泪依旧奔跑的人。很多人在犯错之后，都会感叹当时一念之差，有时一个不好的念头就会造成很严重的后果，比如犯罪、轻生、发脾气等。人人都懂大道理，却难以控制小情绪。不成功，不是因为懂得少，想不到。往往是缺乏控制力。你若是能控制自己的情绪，那么在任何方面都能取得一定的成功。

【学会从破戒中看到自己戒色的不足】

很多人破戒之后就会很消极，然后破罐子破摔，疯狂的撸管，然后沉迷网瘾等等。破戒的确会给人带来很大的消极感，但是要学会从失败中学习，这样才能成长。破戒之后要避免连续破戒，因为手淫具有高度成瘾性，很容易一发不可收拾。此时应该好好总结破戒教训，认真分析破戒原因，真诚忏悔，并且下大决心来戒色。失败只会让弱者更弱，让强者更强。天助自助者，天救自救者，天弃自弃者。破戒可以让你发现自己的不足和漏洞，补强自己的觉悟，你就能越戒越好。在破戒后，不应气馁与灰心，应该好好总结和分析，到底问题出在哪里？找出问题，解决问题，不要再犯同样的错误。戒色就需要有一股越挫越奋，越挫越勇的精神，穷且益坚，不坠青云之志，要学会从失败的挫折中强势崛起，要学会从失败中学习经验教训，不要犯同样的错误，这样才能越戒越好。失败只是通往成功的一点挫折和考验罢了，不经历风雨如何见彩虹？！

【多帮助别人戒色，多力行善事】

其实帮助新人就是在帮助过去无知的自己。劝新人也是在劝自己，对于坚定自己的戒色立场有着很好的促进作用。助人己助己，帮助别人成功就是帮助自己成功，当你真正懂得无私奉献了，很多事情都会朝着好的方向发展，你的心里也会变的更阳光，更有正能量。人生一世，为善最乐，一个人自私自利地活着，其实是件很痛苦的事情，如果你愿意奉献自己的力量，尽己之能来帮助更多人，你的心境就会截然不同，你的人生将会富有新的意义。我就是每天想着如何帮助更多的人，如何让这个社会多一份正能量，这是我坚持的原因。自度度他，助人戒色即是助己成功。《菜根谈》云:“为善不见其益，如草里冬瓜，自应暗长；为恶不见其损，如庭前春雪，当必潜消。”小善不积，大德不成。小恶不止，终成大罪。每天帮助吧友，顶顶精品贴，宣传戒色等等都是对戒色成功非常有利的。生活上多孝顺父母，不要对他们大吼大叫，要尊重父母，不说脏话，地上有垃圾也可以捡起来丢进垃圾桶，还有放生，不信佛的可以科学放生，求个内心的宁静即可，放生是心理按摩。《太上感应篇》曰:“祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。”大家一定要多多力行善事，才能明白其中的奥妙。

【戒色行善之后带来的纯净感】

戒色是一种力量，纯净是一种力量，这种力量完全可以改变一个人的精神面貌和整个人生的走向。《道德经》云:“清净为天下正。”邪淫之人的心是非常肮脏的，这不是一种光明磊落，一个人不断起邪念就是在污浊自心。邪淫之人惶惶不可终日，一直活在痛苦的世界里，根本没有幸福可言。寒山子诗云:“凡读我诗者，心中须护净。”要读懂圣贤的开示，一定要心底干净，这样才能真正相应和契入。以前我的内心不够纯净清净，看这句话的时候始终云里雾里的，过了一段时间再看到这句话的时候，如同醍醐灌顶，一下就明白了。《清净经》云:“人能常清净，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之，人心好静，而欲牵之。常能遣其欲，而心自静，澄其心而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲为遣也。”通过戒色修心让我们回到思无邪的状态，让自己回归到婴儿般的纯真无邪、纯朴自然的状态。纯净的感觉太好了，有时候内心就会非常的幸福，看待事物也特别单纯。纯净纯善赤子之心就是一种最深层次的召唤，净化心灵是生命最深层次的需要。真正的自由、快乐、愉悦和谐满足感来自于戒色。

【学会观察自己的念头】

念头控制行为，人活着肯定会有念头，而我们的行为和我们念头是息息相关的。念头不是我们，念头是死的，念头只是工具，念头只能唯我们利用控制。我们必须时刻保持对内心念头的觉察，这样久而久之就可以影响到潜意识，我们必须熟知各种能够导致破戒的念头，这样在实战中就有百分百的胜算。戒色新人在刚开始或许无法断除自己的念头或者发现意淫的时间太晚，请不要担心着急，好好坚持戒色，好好坚持反复练习观心断念，当邪念出现，你立马觉察到，其实这就是观心的功夫。戒色要成功，必须牢牢看住自己的念头，学会倾听内在的声音，每个人都有自己的心理活动，心理活动就是一连串的念头所组成的。心魔的表现形式就是邪念或者怂恿类、骄傲类、嗔恨类、怀疑类念头等等。戒色不管怎么样都不能不重视断念，断念才是最实战的地方，意淫往往是破戒的前奏，所以我们一定要控制自己的起心动念。

最后总结:戒色就是逆袭和蜕变的开始，戒色不是让你终生禁欲，也不是让你去当和尚，戒色只是人生某个阶段的一项修炼，古圣先贤都提倡戒色，戒色就是戒邪淫，让你在婚前就学会控制自己的欲望，这样进入婚姻时才有望做到节制。戒色是一种解放，把你从邪淫堕落的生活中完全解放出来，更准确地说，是一种解救，是一种救赎。戒色这种感觉很微妙，不仅外貌会产生可喜的变化，而且内心也会变得更加喜悦和祥和，情绪也会更加稳定，更积极乐观。戒色后感受到的大快乐真的不是手淫的小快感所能比的，当一个人超脱了邪淫的束缚，他就可以感受到真正的自由和纯净的美好。当一个人不再发出邪淫的念波时，他的整个容貌气质，整个生命景象都会发生质的改变，所谓相由心生，境随心转。让我们恢复心灵的纯度，让我们找回遗失的美好。好好坚持戒色修善就会感受到纯净的大快乐。

让我们崇尚无撸的生活，让我们感受纯净的力量，让我们享受纯净的愉悦，让我们散发纯净的光芒，让我们呈先出最纯净的自己。

下面分享一则小故事

一天晚上，一群游牧部落的牧民正准备安营扎寨休息的时候，忽然被一束耀眼的光芒所笼罩。

他们知道神就要出现了，因此，他们满怀殷切的期盼，恭候着来自上苍的重要旨意。神果然出现了，他对这些虔诚地信仰着他的人说：“你们要沿路多捡一些鹅卵石，把它们放在你们的马褡子里。

明天晚上，你们会非常快乐，但也会非常懊悔。”说完，神就消失了。

牧民们感到非常失望，他们原本期盼神能够给他们带来无尽的财富和健康长寿，没想到神却吩咐他们去做这件毫无意义的事。但是无论任何，那毕竟是神的旨意，他们虽然有些不满，仍旧各自随意拾了一些鹅卵石，放在马褡子里。

就这样，他们又走了一天。当夜幕降临，他们开始安营扎寨时，忽然发现昨天放进马褡子里的每一颗鹅卵石竟然都变成了钻石。他们高兴极了，同时也懊悔极了，后悔没有捡更多的鹅卵石。

感悟:其实，在我们生活中何尝不是如此呢？有许多眼前看似鹅卵石一样的东西被我们如敝屣般地丢弃了，然而，忽然有一天，当我们需要它的时候，它就变成了钻石，而我们却不得不为以前丢弃它而懊悔不已。人生总是如此:当你期望现在能够有所得时，却发现因为过去付出得太少、积累得太少，因此现在无法获得想要的东西。所以便有了诸如“当初要是读书认真些就好了……”，“当时要是多付出一些该多好的”的悔恨。

你今天所得的一切都来自过去，未来所得的一切则源自于今天。从今天做起，为未来而努力、而积累。

让我们期待6天后的戒色节吧

赠给有缘人

加油

你一身洪荒之力，却没有起床的勇气。

