关键词：戒色,手淫,遗精,自己,色情,戒除,一定,方法,危害,精关,这个,思想,晚上,时候,早泄,感觉,肾气,我们,身体,沉迷,
各位戒友大家好。

我今年23岁,是戒色吧的老油子，2013年初就接触到了戒色吧。一直在这个怪圈里旋出旋入了这么些年,直到这一次才戒的像那么回事。想想当初,我刚来到这个吧。戒色吧70多万人,如今已经360多万。人数的增长说明：更多的人意识到了色情对我们的危害，想要改变自己。看到新到吧的兄弟们,仿佛看到了以前的自己。

我今天开这个帖子有以下几点目的：

一.浅谈自己经历,让各位有前车之鉴

二.浅谈色情危害,让各位更好认识手淫

三.浅谈戒除方法,让新人少走弯路

四.浅谈控制遗精,让身体更好恢复

下面我会持续更新,希望大家都能早日恢复

（图片转自飞翔哥的帖子）

一.邪淫经历

说来惭愧,我很小的时候就已经会邪淫了。那个时候小学还没有毕业,不知是内心无始以来淫念太重还是自己的好奇心。11岁左右，或者更小，父母上班之后在家闲来无事就把玩下面。那个时候还不会SJ，一阵快感上来，觉得异常舒服，从此就打开了潘多拉的盒子，走上了这条万恶的道路。

到了初中,自己被分到了我们年级最差的班,也许这就是报应。我变更是放肆，上课在最后一排就悄悄的干这龌龊之事。而且很奇怪,你频繁手淫后运气出奇的差，而且总会有人来欺负你。被人欺负之后的自己异常暴怒,心中有无数次想要杀了那些人，现在想来真是罪过。原来这一切都是拜手淫所赐。

因为不堪他人欺负，内心好强。初中转学了一次，转学之后手淫有所收敛，学习成绩有略微上升。不知道大家有没有感觉,手淫会让人脑力下降。自己明明感觉在认真的看，认真的学可是就是看不懂学不会，并非自己智商不够。而是自己的大脑被手淫破坏了。在初中保持着手淫到了高中,初中还养成了恋物癖的毛病,助长了自己的淫欲。

因为多年手淫,高中的我,已经有了一些病症,自己却浑然不知。满脸的顽固性痤疮,用什么牌子的洗面奶都不好使,看遍了医生,涂药都不好。朋友告诉我,是青春痘过了年龄就好了。我现在才知道,那根本就不是青春痘，是手淫导致的内分泌失调，不戒除手淫根本无法好转。高中的自己抽烟,喝酒,整天整天的上夜机。加快了身体的崩塌,成绩越来越差，脾气越来越不好。那是高三的时候,一天回家,打开电脑,又开始搜索那些肮脏不堪的图片,那次我猛然发现。自己的时间好像越来越短了,30秒之内！我上网查后,说是手淫和ML不一样自然时间短,现在才知道根本就是扯淡。我早已陷入了早泄的魔爪~

跌跌撞撞高考结束,自己的分数只能上个专科,不服气。那个时候还不知道这一切和手淫有莫大的关系，说再复读一年。那年暑假很幸运的在网上点进了戒色吧,找到了一大群和我一模一样有相同经历的兄弟,我慢慢了解到,原理元凶是——它（手淫）

我开始尝试戒色,无数次的败下阵来，从3天、7天、无数次7天、21天、无数次21天

51天。

但是我还是戒除不了。无数种原因让我破戒,为了不引起戒友邪念,此处不写引起的原因，下面的版块会详细回避敏感字眼和大家谈。

复读那年,我依旧考了很低的分数上了一个专科。

在大学,正式开始了我和心魔之间的真正较量。

通过不断的学习,失败,破戒,找原因，感悟,再学习走到了今天。

下面我先结合自身谈一谈沉迷色情的危害

二.色情危害

色情有害吗？手淫有害吗？

在网上随便一搜,无害论,甚至是适度有益论铺天盖地。曾经我也不信,那时我还没有早泄,觉得我怎么可能会早泄呢？开什么玩笑？后来~

我才知道,什么无害论？什么适度手淫有益身心健康？根本就是扯淡。人总是这样,别人告诉你前面有坑，不要去。人非要自己掉到坑里,才知道那个前人说的对。然后费了九牛二虎之力才从坑里往外爬。“秦人不暇自哀，而后人哀之。后人哀之而不鉴之，亦是后人而复哀后人也！”

我无数次的问自己,我早早听前辈的,戒色养生,也许就不早泄了。也许我的人生就是另一番样子！！不过想想，这样也好,这样的自己更加深刻的认识到了色情的危害。更加坚定自己的道路。

手淫害处非常多,每个人凸显出来的症状都不一样，有人长白发，有人长痘。我接下来结合自己的症状,来谈手淫危害

二.色情危害

1.脑力下降

各位不知道有没有这样的感觉,自己没有办法正确理解他人说话的意思。或者自己看书感觉像看天书？当有一道题不会,去问别人。别人说了半天,心里是不是会说：“**,他说了个啥玩意儿？我怎么听不懂呢。”

没有错,你的大脑结构已经悄悄被色情和撸管破坏掉了。

原因

（1）大脑有一种“奖赏机构”,分泌多巴胺,让人产生愉悦的感觉。我们小时候干成功一件事的兴奋感,高兴都是受这个东西影响。抽烟和喝酒也会促进多巴胺分泌,但是抽烟和喝酒是非常不好的行为，希望大家不要沾染，我已戒烟和色一起的。

突然有一天,色情的到来打破了这个奖赏机构。手淫的感觉我不必说,大家自己都心里有数。可是这世上怎么会有免费的午餐,巨大的快感需要你的健康来换。我们因为色情能大量刺激多巴胺的分泌，我们沉迷于此，无法自拔。

（2）肾上通于脑。我们手淫的时候,会先射JY。后来我们越来越频繁,自己的髓会去补这个精,而再后来脑会去补髓。脑力自然会下降

（3）大脑前额叶被破坏（好像是这样一个组织名称,因为我也并非高深人士，只记了个大概）这个区域掌握人的 逻辑分析问题能力，推理能力等等。而恰恰手淫行为可以破坏这个结构,所以脑力会下降。

二.色情危害

2.发育不良

从小沉迷手淫会有这个后果,自己的发育严重不良。我现在YJ就较小,而且身高也只有171,初中长过之后再没长，算是半残了。手腕也特别细,后来才知道这个肾和骨有很紧密的联系。肾气亏损必然影响到骨的发育,所以手腕会特别细。有些戒友,是长白发，满头的白发有一种未老先衰的感觉。

（1）肾主骨，其华在发。肾的好坏和骨和头发特别密切

（2）五脏其实都很重要,但是肾非常重要,我想大家应该都知道。肾不好,其他四个也会受影响。

（3）分享一个看肾好坏的方法：看指甲上是不是有白点点,有白点点就是肾气亏损。

先吃饭去，回来继续更

回来了。

感谢各位戒色前辈,感谢飞翔大哥,感谢戒色吧

继续更

二.色情危害

3.精力不济

肾精是人体的能源之本,肾气亏损之后一定出现精力不济的情况。当时上学的时候上课睡的昏天黑地,可是依旧疲惫。周六周日睡到十二点起床,但是精力没有丝毫的恢复感。稍微一动,就感觉异常疲惫。大汗淋漓,特别容易出汗。只要稍微一动,就像有人在浇水。汗不停的出，是身体太过虚弱。小时候严重到,长久站立就会头晕。因为撸多了,人太虚。

二.色情危害

4.厄运不断

这个世上,一定有“运气”的存在。而这个运气并非单纯的存在,这个运气是可以通过人的后天所作所为而改变的。“祸福无门，惟人自召”自从沉迷撸管,总感觉自己霉运连连。特别是在爱情方面,特别不如意。喜欢的女生,追一追,眼看快成功了，莫名其妙的就会崩掉。有女朋友后,莫名其妙的分手。沉迷手淫,姻缘就特别不顺。再加上自己一身毛病,也就再也没有找女朋友,,先把自己恢复好了再说吧。

二.色情危害

5.顽固痤疮

大家翻一翻贴吧各位戒友发的帖子,有很多兄弟沉迷手淫的时候,满脸的“青春痘”。那不是简单的青春痘,是

***手淫导致的内分泌失调。从而引起的顽固性痤疮,再加上晚上晚睡,身体无法排毒。毒素日积月累,越来越多。

脸上就开花了！！我当时也是,额头,脸颊,到处都是。而且你摸这种痘痘并不是皮肤起痘的感觉,是整个骨头都膨胀的感觉，很可怕。

我当时到处问别人什么洗面奶好,哪一家医院治痤疮治的好?用各种洗面奶,抹药。都不顶用。

因为内在出了问题,我一心只想在外面治。当然无法祛除

二.色情危害

6.神经衰弱

后来我得了神经衰弱,非常易怒,晚上很难入睡,睁着眼睛静静的感觉时间流逝。然后会很无聊,你懂得结果。对声音特别敏感,一点小的动静自己都听的一清二楚,而且感觉这个声音到了自己脑海里会无限放大。对别人说的话也异常敏感,总感觉那个人TM的是不是议论我呢。时常陷入自己的无限痛苦之中。

二.色情危害

7.失眠焦虑

很多吧友可能有这样的感受,我下决心,今天一定早点睡。比如我决定今天一定十点睡,十点后我确实躺在了床上,准备入睡。但是你发现自己躺在床上后，满脑子都是H片的内容或者女人。失眠,意味着身体无法恢复。人睡不好,是一个恶性循环。睡不好,精力不济,起不来。也就间接的导致了其他症状的加重。

以前,我深受失眠的困扰,时常是晚上两点还没有入睡。早上又不得不拖着疲惫的身躯去上课,在学校呼呼大睡。

二.色情危害

8.脾气暴躁

我以前频繁手淫的时候,脾气特别不好。心中总有一股无名火,顶撞自己的父母。和朋友吵,到处发这股火。后来,我才了解到。

*肾气亏损,肾水无法滋润五脏。肝又无法排毒,肝火过盛。人的火气就特别大。

感觉特别对不起自己的父母,以前自己那么多次的无故顶撞他们。

二.色情危害

9.心理抑郁

沉迷色情摧残的不仅仅是一个人的身体,也摧残一个人的心理。因为手淫,导致种种症状,各种症状影响人的心理。比如满脸痤疮会影响人的自信,脾气暴躁也对心理健康没有好处,早泄阳痿更不必说了。早泄对一个男人而言,和做出判决有什么区别。因为很多症状,心理渐渐抑郁。总会思维不受自己控制,到处乱飞。然后陷入抑郁情绪很久不能走出。

二.色情危害

10.早泄阳痿

我从小时候开始,到现在撸了十几年。终于把自己撸早泄了,终于醒悟了。这一路,我经历过什么,恐怕别人不懂。只有贴吧里有些伤的深的兄弟才懂,这撸早泄是个什么滋味。小时候最开始手淫,我记得很久很久。初中的时候时间也不短,后面就越来越短。到高中就秒射了,真的是秒！从几十秒到几秒！！ 再到后面严重的时候，不撸就SJ了！！真是害怕了。还没结婚,连女朋友都没有,就把自己玩费了。我是真怂了！我不敢撸了！！真的会早泄阳痿。

我不敢找女朋友,都这样了还怎么找女朋友。

好好戒色吧。

沉迷手淫,会带来很多危害。我上面列举的只是我自己亲身经历的,那不过是冰山一角。

还有很多,比如：精索静脉曲张、前列腺炎、白头发、脱发、口臭、视力下降、等等太多太多。

希望大家一定要早早戒色,早回归正轨。

下面谈谈戒除方法。

推荐一下飞翔大哥的《戒为良药》和《了凡四训》

我能戒色294天和学习别人的戒色知识是密不可分的。

三.戒除方法

1.断绝黄源

这是第一点,从你打算开始戒色的那一刻起。你就一定要断绝黄源,什么叫断绝黄源？手机里,电脑里的图片,视频,播放器,乱七八糟和色情有关的东西。都删干净了！还有,什么美女图片也都删了。因为对于我们这种敏感的人,如果看到美女很容易心生邪念。那样也会诱发自己破戒！走在大街上,有美女走来,要控制自己的眼睛。不敢看的不要看！做到“非礼勿视,非礼勿言”。别人谈论色情的内容,千万别参合。自己把网站背的滚瓜烂熟的,就一定要管住自己不要去上那个网站。戒色前期,有一个阶段一定要靠毅力的！那个阶段满脑子一定都是黄毒,这个阶段一定要坚定！！同时要加强学习戒色知识,净化自己的思想。

2.控制思想

当你通过坚定的毅力,走过前几天异常困难的道路的时候。这个时候就一定要开始控制思想了,也就是飞翔哥说的,看住念头！你要比念头反应还要快！！有了黄色念头立马要提醒自己。告诉自己：“我大好男儿,怎么能有这样龌龊的思想” 或者用飞翔哥的口诀提醒自己也好。或者用你自己独特的方法,目的只有一条,不能被念头带着走。因为这个时候的你,定力一定很弱。念头刚开始萌发,还好消灭。等**焚身了，就晚了。

现在网上色情到处都是,所以自己一定要警惕。比如我点开这个网站,虽然眼看是一个人在直播,但是这个直播会不会诱发你的淫欲。你点开网站,APP,直播等等东西的时候都要想一下！

因为一个不小心,那就是淫欲为你设好的陷阱。

三.戒除方法

3.净化思想

你凭借着坚强的毅力和对思想的良好的控制,可能可以戒十几天。但是,此时你发现自己开始遗精。为什么呢？是因为我们思想深处不干净，潜意识里被黄充斥着。所以,戒色控制思想的同事,也要净化思想,慢慢把黄毒洗去。比如一个水池,戒色好比堵住了排水口。但是你发现水池全是污水。这个时候怎么办,放掉污水，注入净水。也就是要加强戒色文章的学习。

比如可以学习

（1）戒为良药

（2）在精品贴学习

（3）看积极向上的书籍,视频均可

想戒长久这一条很重要,只有思想境界上去了。戒色天数才能进一步上升！！

小戒靠毅力,大戒靠学习,成功靠觉悟

学习不用多,比如一天我们用心去看一篇戒色文章就好。或者一天看戒为良药的一个章节就好，关键是要持之以恒

三.戒除方法

4.充实生活

我们需要戒色,我们戒色是为了更好的生活。所以我们在戒色的同时,一定要让自己的生活充实起来,把自己的生活安排满一点。人其实很难一心二用,所以当你白天在专注于另一件事的时候,色情就会被间接淡忘。我上了专科之后,上课就专心听课。虽然有时候听不懂,但是觉得老师讲的其实也挺有意思，有时候认真去听，反复思考。明白之后是另一种快乐。

这样子,白天充实之后,晚上回去睡着的几率也就大了很多。但是这个淡忘是暂时的,想要成功,一定要学习别人的戒色经验。

上面说的充实生活也有很多其他方式,

比如你可以健身,练字,读书,下棋等等有益身心的，你喜欢的。都可以。

但是有一点！！这个尽量少打游戏,现在游戏为了博人眼球。里面有些角色做的,穿着暴露。对我们来说，没有什么好处。

三.戒除方法

5.早睡早起

如果想要恢复,早睡早起。非常重要！！！

晚上10 ：00最好上床休息,中午尽可能睡半小时到一小时的午觉(午睡一小时抵过晚上睡三小时),年轻人一天至少要睡足八小时！

晚上9-11点为免疫系统（淋巴）排毒时间，此段时间应安静或听音乐。

晚间11-凌晨1点，肝的排毒，需在熟睡中进行。

凌晨1-3点，胆的排毒，亦同。

凌晨3-5点，肺的排毒。此即为何咳嗽的人在这段时间咳得最剧烈，因排毒动作已走到肺；不应用止咳药，以免抑制废积物的排除。

凌晨5-7点，大肠的排毒，应上厕所排便。

凌晨7-9点，小肠大量吸收营养的时段，应吃早餐。

半夜至凌晨4点为脊椎造血时段，必须熟睡，不宜熬夜。

我建议大家11点前睡————7点必须起（早上不起阳气无法升腾对身体也不好）

只有睡好了,身体排毒后,脸色才会变好。相应的器官才会得到休息,从而得到恢复。如果戒色不好好睡觉的话,恢复也很难。

可能有戒友会问：“我这晚睡都习惯了,怎么改阿？早上起不来,晚上睡不着。特别现在又是寒假？”

**（重点）

（1）这个恶性循环一定要自己打破,比如我打算明天开始早睡早起。那么我今天晚上可能到很晚才能睡着！！但是你明天早晨无论如何一定要让自己七点起床！！！

（2）起床之后你那一天爱干什么干什么！但是不能手淫！！！那一天你都不要睡觉,抗到晚上到你睡觉的点,再去睡觉！！这下作息时间就能调整过来了。

（3）早睡早起是“天补”。因为你符合了大自然的规律。比任何补药都好使！

三.戒除方法

6.积极锻炼

当你控制思想不断学习,戒色天数突飞猛进的时候,也要记得锻炼身体。因为只有积极锻炼,身体才能更进一步的恢复,恢复的更好更快。

（1）戒色前期：刚开始戒色时，我们因为长久的撸管。身体伤的非常厉害,我建议不要做剧烈的运动。因为如果刚开始你就开始做剧烈运动,那么剧烈运动之后大汗淋漓。会更加的虚！有时候还因为疲劳导致遗精。对恢复非常不利！！我建议刚开始锻炼身体,可以从散步开始！特别是冬天也不适合做剧烈运动！！散步,八段锦,太极拳都可以。先选择这个柔和的

（2）戒色后期：戒色后期百天以上，你的戒色工程趋于稳定。这个时候你就可以慢慢的加上剧烈运动,推荐长跑、等有氧运动，加上无氧运动。我当初隔一天跑一次4KM。对黑眼圈改善很有好处！

一定要积极锻炼,拥有一个健康的身体和锻炼是分不开的。哪怕你一天走一万步都行！！

三.戒除方法

7.不要自满

有一句话大家一定耳熟能详。“骄傲使人落后，谦虚使人进步。”戒色也是一样,当你积极锻炼,学习戒色文章,突破百天大关。心里一定洋洋得意！会想：“**,还有谁！？老子就是这么厉害！！” 哥们,一定要把自己劝一劝。不知道多少前辈戒了多少年了！而且这个一个老子天下第一的思想就容易破戒。为什么呢？因为会放松警惕阿！人放松警惕之后你就会想：“我就看看，我不撸！” 还会想“这女孩挺好看的,我就看看她,我一定不去看黄”。。都是这些细小的细节和自满导致了最后的破戒。

吧里多少兄弟！戒了300天 400天 都有败下阵来的。所以千万马虎不得阿！！

我曾经有两次！一次是150天。 第二次是180天。！！都是因为骄傲自满！在网上胡乱看！最后把自己看丢了。

态度决定一切！

三.戒除方法

8.帮助他人

“帮助别人就是帮助自己”这句话一点没有错。如果你成功了！如果你在戒色道路上走出了慷慨大道！一定要回来帮助帮助吧里的难兄难弟们！为什么？

因为是这个地方成就了你。人不能忘本阿！

而且你帮助他人的同时,间接也自己回顾了戒色的知识。何乐而不为？

从因果来讲,你帮助他人种下善因，日后时机成熟自然有善果。

不更了。谢谢各位顶贴。

洗洗睡去。

明天来继续说 遗精

四.控遗方法

对我们戒色的人来说,遗精是一个大关。频繁遗精,必然导致身体虚弱,恢复的时间变长。再者,我们本来撸管，身体已经江河日下。再加上频繁遗精,感觉自己真的是快要废了。

我记得我2014年正式开始戒色的时候,刚开始就频繁遗精。两天遗精一次,甚至一晚上遗精两次。害怕啊！！这还得了？

通过学习和总结自身,得出了以下几点控制遗精的方法。

当然,飞翔哥,还有很多前辈总结过很多遗精的原因,我在此处不在赘述。《戒为良药》以及其他精品贴中均有。

四.控遗方法

1.看住念头

*（重点）

首先谈一下为什么我们会频繁遗精。

（1）精关不固：我们经常手淫,导致精关不固,所以稍微一有刺激精液就会流出。（好比我们经常用水龙头方水,这经常放水,后来这就无法关紧）

（2）肾气亏损：沉迷手淫之后,我们的肾气遭受到了极大的损害。肾气遭受损害之后,没有办法固摄精气。也会导致遗精

（3）思想不净：心为君,肾为君之辅。心产生淫念,相火妄动,肾气就会走漏。（这也就是为什么YY也会损害人身体的原因）

前面谈到戒除方法的时候,已经提到过这个概念。看住念头！想不遗精,看住念头就更加重要！

想想没有撸管前的我们,是不是也趴着睡觉过。那个时候的我们就不遗精。想想没手淫前的自己,早上起床是不是到厕所酣畅淋漓的嘘嘘好久。没有说因为睡觉喝水,膀胱涨而压迫导致遗精。当然,这和精关是否牢固,肾气是否充沛都有关系。

但是我却不得不说,和思想有密不可分的关系。如果思想干净,相火不会随意走动。在很大程度上会减少遗精次数。晚上遗精的时候,扪心自问一下, 敢大声说：“我白天没有YY吗？”

思想,思想,思想。重中之重

四.控遗方法

2.加固精关

上面说到了,导致遗精的三大原因，并且说明了第一个原因思想的根本和重要。而加固精关,就是第二层原因的对症方法。思想净化之后,还是远远不够的。因为我们的精关已经被冲垮,思想干净只是第一次，当下面稍有刺激,很容易就会遗精。比如：穿紧身内裤,盖的厚压迫了下面,喝水多膀胱压迫了下面.....（具体原因每个人和每个人是不太一样的,一定要自己总结，对自己而言的主要原因）

我加固精关的方法有以下几种：

1.八段锦（这个具体大家可以在网上搜,很多帖子里也都有。人的肾并非单独的肾,人内脏之间都是有联系的,所以练习八段锦对整个身体都有好处）

2.固肾功（俗话叫“双手攀足固肾腰”,这个动作是专门拉紧精关的,而且在拉紧精关的同时间接按摩了肾脏。这个动作一定要轻柔,要循序渐进。第一天摸不到地面,找到拉紧感,第二天再拉。不求多,要求感觉对,和持之以恒。不推荐晚上睡觉前做,我晚上睡觉前做会导致遗精。当然,有些人晚上做是不遗精的。这个大家可以自由选择）

3.其他方法：睡觉时给大腿下垫枕头，吉祥卧,等等

我在加固精关方面,只采用了这两种方法，效果还不错。我没有用其他的方法,但是不代表其他方法就不好。大家可以根据自己需要来采取不同的方法。

*（重点）无论什么方法,最重要的。就是要  ——————坚持

四.控遗方法

4.心境与行善

（1）经过这几年的总结,我发现自己怒,悲,过分高兴。都会影响遗精,比如我今天发火,和父母吵嘴。动怒,心情极度悲伤。都会导致遗精,所以大家一定要保持一个平和的心态。宁静才能致远。

（2）行善,我现在相信这个世上真的是有因果。人一定要多行善事,有时候帮助他人,心情真的会变好。但是不可拘泥于形式。要真心实意的帮助他人!而且帮助过后,也不要执着于自己做了善事。很平常一样,生活而已。过一段时间你再回头看,会发现自己的生活已经悄然改变。

四.控遗方法

5.饮食方面

饮食对遗精也是有影响的。我不是专业医生,我不知道这后面的深刻道理。但是我自身经验告诉我,饮食对遗精一定有影响。很奇怪,我每次只要前一天出去大鱼大肉或者喝酒。那么那一天晚上一定会遗精！后来我就不喝酒了！渐渐的也减少吃肉,我发现自己真的遗精间隔天数在增加。

具体如下：

（1）建议少吃——油腻——的东西（乱七八糟的肉什么）

（2）少喝酒,最好别喝酒,喝酒也没啥好处

（3）晚上吃饭的时间不要太晚。

（4）不要喝过冰的饮料,为了戒色大业想喝就喝常温的。

（5）一定要好好吃饭,三餐。喝粥对养胃也很好

五.后记

洋洋洒洒写了这么多,今天是戒色的第295天。身体已经在恢复了,脸上痘没了，精神变好了。脑子确确实实变好了,手淫并非导致很多事情的直接原因。但是手淫绝对是导致很多事情失败的最大的间接原因。

不是说大家戒掉手淫,就会加薪，成绩就会上升。并非如此

戒掉手淫同时,要在学业努力,在工作努力,才能走的更远。就像戒色,不努力,不奋斗,永远不会成功。

手淫相当于登山时,我们背了很多的东西。我们现在的任务就是遇见更好的自己,放下这些东西。但是你必须要继续努力的向上登山,才能到达生活的顶峰。

楼主,2017参加了专升本考试,如今在一所普通本一念大三。对于曾经班里倒数的我,我非常的欣慰。并且告诫自己要继续努力戒色，努力学习。

兄弟们，加油！一定可以的。

再次感谢飞翔哥,感谢各位前辈,感谢戒色吧。

