关键词：戒色,邪念,心魔,念头,破戒,断念,邪淫,意淫,淫念,感悟,自己,不要,师兄,纵欲,女色,就是,欲望,淫欲,觉悟,残忍,
此贴分享自己的戒色笔记，里面有的是摘抄吧里师兄们的文章里的句子，有的是自己的感悟，有的是根据师兄们的文章加上自己的感悟融合而成。感谢吧里各位师兄们的无私奉献，感谢飞翔老师。没有你们也许我的生命现在会很糟糕，没有你们的无私奉献也不会有此贴。因为自己时间有限，一天更新的不会太多，但本帖会一直持续的更新下去。

正文：

1.内不随念转，外不为境迁。

2.一念稍疏，陷溺难返。

（一念认同邪念，就会被邪念牵着跑，就相当于给自己身上套个绳子，很容易身不由己。所以邪念一个也不要认同，起一个断一个。记得有次早晨邪念起来，自己认同了几秒才反应过来，后来一上午都心神不宁，就在破戒的边缘，可见邪念的威力）

注：有的戒色笔记可能一下不太好理解，我会注释在括号，不过还是建议大家自己去领悟，这样才会深刻，领悟到一些之后再看我的注释，感悟相互结合，事半功倍。另外我的感悟有不当之处还请师兄们指出来。

3.骄傲即破绽，你露出破绽，就会被心魔一朝摧毁。

4.姑息二字，等于自杀。

（在戒色过程中侥幸心理和姑息心理是要不得的，因为这种心理很容易导致破戒，要戒就戒它个铁骨铮铮，一丝邪念也不纵容！）

5.我们一定要万分小心，时刻堤防心魔，就像防贼一样防着心魔。

6.真正的戒者永远在路上，坚定无比，头也不回。

7.慎勿信汝意，汝意不可信。

（不要相信心魔的任何话语和任何会导致破戒的念头。那不是你自己，那是心魔，那些念头不可信。）

8.恶根不断，一切都是妄想。

（不把意淫关过了，不把色戒了。任何逆袭的想法，改变变好的想法都会是妄想。意淫关过不去，迟早会被打回深渊。）

9.好色为自污自贱之端，戒之慎之。

（这句话出自蒋介石）

10.给色留一点余地它就会毁了你！

11.时刻警惕欲望的反弹。

（戒色就是走钢丝，一招不慎满盘皆输，希望大家提高警惕，认真对待淫念。）

12.戒色过程中，侥幸心理是让你进一步沉沦的起因所在。

13.看清自己的念头，有些念头是心魔以我的第一视角发出来的。

（这句用到了我，是希望大家能感同身受的理解）

14.一点都不要放任自己的心魔，心魔得目的是把我拖入地狱。

15.遇到诱惑内容，马上避开，避色如避箭，不避开就等着阵亡。

16.纵容淫念从小火星变成**中烧，这本身就是一种失败。

17.断念最关键的就是贵早。

18.唯有持之以恒的学习才能让戒色之路平安的走下去。

19.戒色的每一天都要保持对心，对念头的觉察。

20.学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，光靠毅力注定失败。

21.能导致破戒的念头是很多的，有些念头伪装的很好，一定要观察好。

22.千万不可回忆，邪淫的回忆一开闸，欲望的洪水就会我吞没。

（我也就等于自己，希望大家用自己的视角来感悟着句话。）

23.不仅要断意淫，还要断容易引起意淫的念头。

24.戒色如逆水行舟，不进则退。

25.邪念一出来就断掉，不要和邪念对话，会被邪念缠住，容易被拖倒。

26.心魔的奴役方式不只是邪念，还有很隐秘的手段，就是感觉，如果不能清楚的识别出来，就会跟着感觉走，从而导致破戒。

27.坐和躺的情况下更容易产生意淫，断念如果不得力的话，可以站起来。

28.和邪念的对话也可以说是对它的认可，而心魔的邪念是不可以认可的，不要和心魔对话。

29.护命需用杀，杀尽始安居。心魔不出，永无宁日。

（把淫念杀尽了，我们就安全了。）

30.邪念只可怕，胜过毒蛇和猛虎，一旦放逸就很难降伏住。

(有一个邪念就断一个，要无情，要狠，一个不留！

31.心魔的说服能力非常强，保持警惕，对内心保持最强的监控。

32.当心中的各种杂音沉寂，定静下来后，才会看到自己的真实本性。

33.邪淫的本质，就是迷——迷于假象，不见真相。

34.识破心魔的骗人把戏，从万丈深渊中出离，获得宁静，自在与解脱。

35.念头的战争，胜者为王，败者为奴。如果失败肯定会遭到心魔的奴役和蹂躏，非把人掏空不可。

36.看清自己念头的本质。

37.戒邪淫我会百分百认真，因为这是我咸鱼翻身的根本。

38.对念头的掌控程度决定着你戒色的层次水准。

39.邪念会使人迷失自我，变得丧心病狂。

（对邪念千万不要有一丝疏忽！）

40.一念放下，万般自在。

（好好感悟这句话）

41.邪淫者，真的不是在让自己变得快乐，那种短暂之乐，完全是一种诱饵，鱼儿吃了诱饵，快乐没过几秒，就被钓上岸，等待它的，将是被去鳞、剖腹、切割、蒸煮的悲惨命运。同样的，邪淫者的快乐也不过几秒钟，等待他的，将是各种生命无法承受的惨痛代价。

42.警惕性怎么强调都不为过，修心断念一刻也不能放松，对女色绝不能心存侥幸。

43.即使戒掉了很久，我也决不敢有：这次我肯定不会破戒的念头。这个念头实际上是一种盲目，当听信了盲目的念头，结果可想而知。

44.邪淫的人生，身心疲惫，过着一种很惶恐的生活，就为了那一点快感，把自己搞的很狼狈，非常不值得。

45.纵容心魔的邪念，会让你吃尽苦头。

46.警惕为眼，觉悟为肌肉，断念为刀，组合在一起就是杀尽心魔贼的戒色王者，三者缺一不可。

47.我想纵欲？那不是我的想法，那是心魔的想法，心魔像控制我，我不能听信它。

48.染上邪淫是人生最大的不幸，多少人为此生尽烦恼，千万不要再看黄和纵欲，避之不及！

（避之不及）

49.邪念具有蒙蔽作用，所以人会一次又一次的被它欺骗而破戒，当邪念在这一秒出现时，如果下一秒不能断掉，那就会被蒙蔽而导致破戒。

50.男人不应该是多愁善感，邪淫自残的**，要战胜它，否则就去死！

（这句话虽然有些极端，但说的很好，很励志。加油！兄弟们。就算战败也不要放弃，要总结经验，越挫越勇。）

51.当邪念悄悄来临的时候，你如果不能及时断掉，那心魔将会变得更加强大。

52.临阵磨刀是没有多少用的，在平时就应该多学习感悟，多关心断念。

53.不是邪念死，就是我亡。没有第二条路。

54.没有淫欲的生活原来才是天堂，不要不珍惜。

（这是一位师兄的破戒感悟）

55.念微动，即刻消灭。

56.如果你允许自己去看擦边的东西，你绝对会破戒的。

57.在断念实战中真的晚一点都不行。

58.一个人的戒色天数完全是和他为戒色付出的努力程度成正比的。

59.戒色永远在当下。

60.对念头，我的第一反应是观察，而不是跟着念头跑。

（飞翔老师的话）

通知：答疑帖已开更，

61.把注意力放到每天化解淫念上，而不是累计天数上。

62. 女色者，世间之枷锁，凡夫恋之，不能自拔。

女色者，世间之重患，凡夫困之，至死不免。

女色者，世间之衰祸，凡夫遭之，无厄不至。

63.决心为下，修心为上。

64.听信心魔的话，变成心魔的提线木偶，完全受心魔摆布，不得自由，那种被心魔劫持的日子真的很悲哀，也很无奈。

（不要听信心魔的话）

65.欲望等与痛苦。

66.不断净化自己的心相续。

（心相续就是心中一个接一个的念头）

67.不怕念起，就怕觉迟。

68.戒色战场的纪律必须遵守，一个不遵守，就是破戒，前功尽弃。

（戒色战场的纪律可以是自己总结出的，也可以参考飞翔老师戒为良药里的戒色纪律。）

69.真金不怕火炼，当你的觉悟货真价实了，就不怕心魔的考验了。

70.杀内心贼，断当下念。

71.满地荒唐精，一把辛酸泪，纵欲的生活真不是人过的，撸管就是毒品。

72.没有淫欲这块阴云遮盖的生活，才是最好的。

73.戒色成功者，最后都是“念头审查者”，警惕性是极高极高的，对于自己的每个念头都极其敏感，对于不良念头马上加以消灭或者转化，不让其得势。

74.凡是成功戒色的人，断意淫都是极快极狠的，完全是压倒式的 、铁面无私的。

75.警惕对于保住戒色的成果至关重要。

我这本《定力与觉悟》已更新完。

以后有了新的笔记还会继续更新，时间不会太长，几天一次吧。

帖子加精了，大家的反馈也很好，能帮到大家是我的荣幸。大家加油，共勉！

76.每个淫念都假装它非常重要，它想要吸引你全部的注意力。

77.淫念起似火烧身。

（事实也确实如此，只不过烧的是心，淫念对心灵的破坏太大太大。）

78.淫欲会使人迷失自我。

79.身似菩提树，心似明镜台。时时常拂拭，不使惹尘埃。

（平时多观心断念，不让心沾上邪念。）

80.欲望只是一时的，那不是全部，熬过去就好了。

（欲望起来的时候，在翻种子的时候千万不要绝望，要明白把这段时间熬过去就海阔天空了。）

81.吾辈用功，不求日减，不求日增。减得一分人欲，多得一分天理，何等洒脱快意，何等轻易。

82.对意淫的心软就是对自己残忍，对自己身体残忍，对父母和爱你的人残忍，对自己整个人生残忍。意淫出来了，你要对它心慈手软吗？

83.纵欲是为了快乐，但每一次最后都会痛苦，从无例外。

84.邪念来时，后知后觉，必败无疑！

85.心魔强，你要比心魔更强，才能降的住它.

(要强的过心魔就要多学习戒色文章，多练习观心断念。)

