关键词：戒色,断念,行善,不要,练习,邪淫,前辈,慢慢,信佛,手淫,成功,所以,念起,时候,学习,就是,恋物癖,做到,记笔记,戒友,
戒色600天经验分享 希望各位戒友 引我为戒 不要继续下去了 马上戒色成功！

首先 我先说一下自己的经历 我是十六岁现在  我从13岁开始手淫 但我小学的时候就会意淫了 说出来可耻 真的不要脸 但是 当我手淫了第一次的时候 我已经感受到了他的危害 不要继续了 可是我没能遇到戒色吧 所以

当时去五台山拜佛 从小学二年级就信佛 这也是为什么身体没有伤的特别厉害的原因吧 所以呢 在我邪淫期间 我去过一次五台山 佛祖什么都没加持我 但佛祖却让我遇到了你们 就是戒色吧

我当时 邪淫的时候 小学四年级 那时候莫名其妙的胆小如老鼠 被欺负怕别人 被老师看不起 和父母吵架 到初一我迷上了电脑  我熬夜玩英雄联盟 生气 喝酒 夜店 抽烟 都染上了 想想真不要脸 从小时候 慢慢的 强迫症 恋物癖 意淫 同性恋 都让我染上了 而且 强迫症 恋物癖很严重 就是飞翔哥说的那种 最难戒的 我都能坚持到今天 师兄们 前辈们 你们有什么资格说你们做不到 太难了？

那时候 被同学欺负 被别人骂 我当时一直试着寻找戒色的方法 因为身体不好 天生的 每次手淫之后 都感觉到 身体不好 浑身没劲 倒霉 都让我赶上 所以 我慢慢的 第一次 学会了总结 突破了20天 49天！我明白了学习的重要性！第二次 我学习戒色文章 但没练习断念 我大意了 放松警惕了 96天！第三次 一直到现在！请各位师兄一定明白学习的重要性！一定要清楚！这是一个固定的学习方法公式！我告诉你们！记好了！认真学习+练习断念+大力行善+警惕=成功 这些没有尽头 是无尽的 没有任何一个人能做到百分百不破戒 都会有 当然 也不必紧张 只要不忘记戒色 每天落实这些 肯定能成功 信我！

慢慢的 我从九十六天破戒 戒到了现在 那个暑假 我真的感觉一切在变 每天坚持行善 就一个很小的举动 坚持喂流浪狗 我第二个学期 也就是开学之后 我遇到一个人骂我 那次我没选择躲避 我认识了别人 找人打了他 当然 各位戒友不要这么学我 尤其成年的 千万不要！用别的方式！之后 我就立足了！就改变了自己 慢慢的 蜕变到现在 ！感谢飞翔哥！感谢前辈！感谢一切！

我认识了一位前辈 戒色三年的 每次我有很多问题 我都会问他！在我低落的时候鼓励我！开心的时候祝贺我！再此！我向谦谦海洋前辈致敬！

慢慢的 行善 放生之后 我认识的人越来越多 邪友离我越来越远 请相信这句话 物以类聚 人以群分 你是什么样的人 你就吸引什么样的人 所以 你戒色之后肯定会改变的 相信我

关于戒色经验！首先一条就是做好练习好断念！做到念起即断！念起不随！念起即觉！觉之即无！做到了这个！你已经成功了一半！因为没有邪淫的念头勾引你！你根本不会手淫 邪淫 ！所以记住这句话 每天抽出时间练习断念！很重要！加油啊！断念的方法！佛号！口诀！就是上面那四个！还有其他的白骨观！不净观！等等 信佛的可以用佛号 不信佛的可以用口诀 很实用！

要点：

断念首先就是观察自己的内心 不认清内心的那个你 那个是心魔 所以 认清它 第二步就是断除 当你观察到它 不跟着它走 你慢慢的 你就习惯了 慢慢的练习 越来越强大 所以 落实这点！

关于其他的：

不要独处 每天充实自己

不要让自己感觉无聊 等等

重要的 认认真真的把戒为良药 看一遍 记笔记 复习巩固 很重要 不要放弃 ！这比让我告诉你强！

饮食方面 尽量不要吃肉 不要吃蒜 葱 洋葱 等 就是五荤素 还有韭菜什么的 这些都会加淫欲心！不要跟随念头走！记住！千万要记住！

不看 不听 不想 色情的东西 千万不要看

另外 明白 行善的重要性！！！！！！

一定要知道 行善 提升正气 越来越好断念！所以！就算你不信佛！只要心善良！一切都能成功！你会发现行善的奥秘的 加油！

其他 请大家看看我经常回答别人的自己的戒色经验 不是很细节 但是是大体的

戒色是一个系统工程 不是很快能完成的

先下定决心

找对动机 一定要是正确 正能量的 ✅

到这里你就成功一半了

其次两大方面

1 学习戒色文章 惊品贴 戒为良药 等深度好文

一定不要忘了 记笔记 复习巩固！！！！🌟很重要！！

2

练习断念

行善

情绪控制

饮食吃素

孝顺父母

控制遗精次数

适度运动

注意养生

滴酒不沾

等等细节方面

都很重要

做到了这些 坚持执行

你肯定能成功！

申请加精！谢谢前辈！

顶一下帮忙

顶

谢谢谢谢

