关键词：戒色,破戒,学习,农夫,魔鬼,文章,自己,痤疮,一定,断念,坚持,恢复,不要,邪淫,可以,我们,失败,笔记,手淫,没有,
大家好，我是慧剑斩魔，其实很早就想写这一篇文章了，但是总是找不到一个合适的机会，总是提笔忘字，这次算了算自己的戒色时间，正好可以借此写一篇文章。

时间过的很快，2018年已经来到了4月份，感慨万分，曾经那个邪淫猥琐龌龊人已经变了，以前的那个我已经死了，现在是崭新的我，正能量的我，付有责任的我，像吧里很多兄弟说的，戒色给了我重生，带来了第二次生命！在此，感恩飞翔哥，吧里的前辈师兄们对我的帮助，没有你们的鼓励与支持，很难有现在的我！也希望更多的兄弟能够早日彻底戒除手淫，无论前方有多么的难走，我们都一定要坚定不移的走专业戒色道路！

学会学习

吧里很多人都不会学习戒色文章，不管是学习戒色文章还是学习其他的，最起码要有一个认真坚持的信念，不能走马观花一目十行地学习，要认认真真扎扎实实地学习戒色文章才行，学习戒色文章的过程中要学会思考问题，根据自己的看法去判断，学习戒色文章一定要善于思考、思考、再思考！

有个戒色笔记本，把戒色文章的好的知识点给记录下来，反复复习，反复思考这样吸收率上去了，觉悟也就提高了。

戒色需要扎实学习提高觉悟，如果能系统专业地学习戒色文章，那么戒色成功自然会水到渠成，就怕一曝十寒，缺少耐心和恒心，这样就很难了。

学习提高觉悟，觉悟降服心魔。觉悟都是学习得来的，所以一定要意识到学习的重要性。

学以致用

我们学习戒色文章顿的根本目的就是想彻底戒掉手淫，跟邪淫做一个了断。但是我们不能光学不做，不能成为思想上的巨人，行动上的矮子。很多人学习戒色文章非常刻苦，戒色笔记本记了几本却总是屡戒屡败就是因为没有落实，没有做到，没有做到就没有领悟到戒色文章的精髓，断念文章里面讲的都要去落实，这样才能戒手淫。要把理论的戒色知识和戒色实战联合起来，由浅入深、达到熟能生巧的目的，学到的东西要经常揣摩，真正地理解其含义（包括使用的方法，注意的事项）然后按照理论的要求在实践过程中应用到实际戒色实战中，再从戒色实战中的遇到的问题来学习新知识来解决，就这样相互促进学习，逐步加深自己的理论知识与实践应用 所以学用必须结合，二者缺一不可。

学会坚持

我们戒色的每一天都应该坚持学习戒色文章，因为这会让你一直处于戒色状态非常好，并且随着时间的推移会越戒越稳定。坚持学习戒色文章一开始或许是很难做到的事情，但如果你坚持了，渐渐的就能为你带来好处！我们要养成良好的学习习惯，习惯的力量是很强大的，人生就是无数个习惯的总和。我们必须要掌握戒色的规律和原理，走专业戒色的道路，知道什么时候是欲望的高峰期，要记住:欲望高峰期远远不只一个，它跟饮食、锻炼、作息、季节变化遗精之后都是有关系的，所以千万不能放松警惕，一放松警惕就很容易导致破戒。一定要坚持多次复习和总结戒色笔记，不断提炼笔记的精华要点，不断加深自己的印象，并且内化自己的实战意识。我们一定要认真坚持学习戒色文章，学习提高觉悟，觉悟降服心魔。认真的人改变自己，坚持的人改变命运，做一件事情不难，难的在于坚持，坚持一下也不难，难的在于坚持到底！如果在胜利前却步，往往只会拥抱失败;如果在困难时坚持，常常会获得新的成功。所以，请你坚持、坚持，再坚持！坚持到底！

学会反思

不要对破戒之后就抱有“无所谓”的心态，其实是非常不好的，说白了就是不想戒了，这一点必须得改过，因为戒色是为自己而戒的，不是别人逼你戒的。我们也应该学会从破戒中看到自己戒色的不足，很多人破戒之后就会很消极，然后破罐子破摔，疯狂的撸管，然后沉迷网瘾等等。破戒的确会给人带来很大的消极感，但是要学会从失败中学习，这样才能成长。破戒之后要避免连续破戒，因为手淫具有高度成瘾性，很容易一发不可收拾。此时应该好好总结破戒教训，认真分析破戒原因，真诚忏悔，并且下大决心来戒色。失败只会让弱者更弱，让强者更强。天助自助者，天救自救者，天弃自弃者。破戒可以让你发现自己的不足和漏洞，补强自己的觉悟，你就能越戒越好。在破戒后，不应气馁与灰心，应该好好总结和分析，到底问题出在哪里？找出问题，解决问题，不要再犯同样的错误。戒色就需要有一股越挫越奋，越挫越勇的精神，穷且益坚，不坠青云之志，要学会从失败的挫折中强势崛起，要学会从失败中学习经验教训，不要犯同样的错误，这样才能越戒越好。失败只是通往成功的一点挫折和考验罢了，不经历风雨如何见彩虹？！

学会充实自己的生活

如果大家仔细观察，周末或者节假日的时候破戒帖子明显增多，这其实就反映了一个情况，很多人在放假的时候太闲了，到了周末生活规律就乱了，熬夜赖床，天天躺在床上玩手机的人太多，在家太闲了从而导致破戒。虽然周末节假日是用来休息放松的，但不是给我们拿去手淫的，我们应该学会充实自己的生活，周末多记记戒色笔记，多看点戒色文章是对我们戒色道路上是有很大的帮助的，别老是整天拿着手机玩，网络有利有弊，而我们大多都是广泛的浏览一些无聊的内容。而这些内容都是散乱的，毫无核心联系。这就是所谓的碎片化信息。每每看完这些碎片化信息，是不是感觉自己懂了很多，但细想一下，好像又什么都没学到。试想一下，如果用这些时间来专心学习某一样东西，是不是感觉比整天沉溺于网络世界要有意义，有价值得多。因此，没有必要的话，尽量少使用网络，花花世界虽美好浪漫，但不及现实生活中那一步一步走得踏实。

我们可以拿来学习一门外语，外语是很重要的，不要说什么学不会，认认真真学习，也学了一些英语知识也好吧！人往高处走，说实话英语你早晚用的到，即便你觉得现在用不到，但是那天机会来了，你发现你hold不住了，那就为时晚矣，何不趁现在有时间好好学习学习。推荐一个英语软件:百词斩，这款软件我个人用了对我学习英语有很大帮助，强烈建议想学英语的你们试试。

此外，还可以在安静的地方好好看看有教育意义的书籍，享受书香带来的愉悦周末，还有积极参加社会交流活动，积极锻炼、琴棋书画等等都是可以的。总之就是不要闲，闲会让你的心灵变得苍白，使人生沉沦和失败。

警惕不可失   信心不可无

戒色的每一天我们一定要保持高度警惕，管住自己的视线，看住自己的念头，实战意识一定要强！菩萨见欲，如避火坑，“菩萨”就是保持高度着警惕意识的，因为色情真的会毁掉一个人，我们应该有这么一个警惕性，要深知一念天堂，一念地狱，牢牢的看住自己的念头，当你进入戒色稳定期以后，也要保持一定的危机感，不要放松戒色文章的学习。

信心是对于尚未见到事物的信念和凭据，它包括相信和敢于将自己完全委托两个层面。我们一定要自信地看待戒色，要坚信自己一定可以戒色成功，信心是非常重要的，戒色的每一天我们也要不断激励自己，自助者天助，当你一次又一次的战胜自己的心魔，你的内心就会变得极为强大，只有战胜自己的心魔，才能获得真正的平安，否则心魔做主，永无宁日！要突破现状，必须发出大决心，然后平时要学会不断激励自己，不要消极思考，不要否定自己，消极思考带来消极的结果，积极思考带来积极的结果，所以我们要积极戒色，每一天，为明天！

破戒前的征兆

1、戒色状态流失，找不到良好的戒色感觉。

2、中断学习戒色文章时间太长，一般半个月以上没有学习戒色文章的吧友就比较危险了。

3、念头来了不是断不掉而是不肯断！任其邪念发展，断不掉的兄弟也不要担心，坚持练习断念迟早有成功的那一天。

四、情绪不好心里有想着借助手淫发泄的想法要小心，例如心态消极，灰心丧气，有时心魔不是直接怂恿你破戒，而是让你消极，干扰你的情绪。

五、熬夜玩手机，早上醒来赖床玩手机的容易导致破戒。

六、德行有亏，比如爱说黄色段子爱说脏话，随地吐痰老是抱怨的人一身负能量能戒的长久就怪了。

七、总是有意无意的接触到黄源，比如文字、擦边图、电视剧电影的擦边情节等等。

八、开始对戒色没有信心，戒色立场不够坚定，怕身体恢复不了，思想有误区的容易导致破戒。

九、沉迷网瘾，比如爱看小说爱打游戏的人。

十、抱有侥幸心理的人注定会破戒，要戒酒就彻底戒 不要只看不撸只撸不射。

十一、有点戒色成绩就骄傲自满的人也容易破戒，因为你的内心不够谦虚就看不到自己的缺点。

如有遗漏，欢迎大家补充

戒到现在，身体的大病小病也都恢复的差不多了，这里就谈谈我的痤疮和脑力的恢复成果和一些经验吧。

顽固性痤疮恢复

老实说，撸管导致的顽固性痤疮恢复可以说是最难恢复的了，因为ta是长在明面上的，我的顽固性痤疮长了也有4年之久了，可以说是看过大大小小的医生都没有用，因为乱用药导致脸上进一度爆发，（在这里建议大家千万不要乱擦含有激素的药膏等，我就是给擦成了激素脸）因为脸上的痤疮可以说是变得非常的神经质，别人一说我脸上，我就像变了一个人一样，立马翻脸，可惜自己当时并不知道是撸管导致的原因，现在明白了，撸管会导致内分泌紊乱，久而久之各种皮肤病都会爆发！

痤疮的恢复可以说是非常艰辛，在这里还是提醒大家，千万不要乱用药！

1、【顽固性痤疮恢复要点】

【早睡早起】晚上10点-2点处于皮肤恢复的黄金阶段，这个点一定要睡觉，不然痤疮恢复是很难的。吧里的兄弟一定要做到早睡早起，晚上不睡叫耗伤阳气，早上不起叫封杀阳气。所以早起一样很关键，最起码都要做到7点前起床，不为啥，为了身体能够快速恢复。

【饮食清淡规律】顽固性痤疮一定不要去沾辛辣的，这一点一定要控制，至于油炸的其实可以放宽一点，1个月吃一次可以接受，海鲜一定不要吃，我每次吃了之后脸上就会特别红。另外，不要吃垃圾零食不喝饮料，多喝热水。

【每一天保持愉快、平和的心态】心态对于痤疮的恢复也是很有帮助的，记得我之前生气的时候，我妈妈就说我脸立马红起来了，后面气消了也好不了，过了第二天早好起来了。所以心态对于痤疮的恢复也很重要，《易经》也讲到喜则升阳，这个喜就是欢喜愉悦的意思。

【适当的有氧运动】适当的有氧运动可以促进体质，并且对调整内分泌有很大的帮助，运动时间不要过长，半小时左右即可，一周可以锻炼3-5次，《易经》也还讲到动则生阳，阳强则寿！但是过度运动则过犹不及，不要出大汗这些都要多多注意。

【彻底戒色，严格控遗】痤疮恢复的前提一定是要彻底戒色，不看黄不意淫，不打擦边球，彻底断绝一切黄源，并且控制自己的遗精频率，理想的是一月一次，最好是做到不遗啦，频繁遗精的兄弟可以去看看戒为良药41季。

【一些生活上的保养小措施】我自己试过的对于痤疮恢复有辅助的，第一，可以用盐水洗脸；第二，可以用柚子皮热水来洗脸，这个经常坚持洗效果很好；第三，用芦荟来抹在脸上，我没有用过芦荟胶也不知道效果怎么样，自己用的是纯天然的芦荟。

下面转自奥利奥师兄的一段文字

【清洁】每天洗2到3次脸，用温水洗脸容易去除油脂，清洁干净防止长痘，洗脸的时候按摩痘痕，能淡化痘疤，发炎的痘痘就别按摩，按摩哪些炎症消退的痘疤，每天2次，1次10分钟左右。我这个方法只能淡化平整痘疤。

【树疗】树疗能恢复气色，能使皮肤变白变滑，效果非常不错的，具体树种以“银杏树，香樟树”每次最好能做半个钟头以上。具体做法可以看看飞翔老师所讲的43季。大家有时间可以去尝试一下。

脑力的恢复

作为一个学生，可能对他最重要的就是脑力了，他能在学习上奋勇学习，体力好的话还能在运动场上挥洒着汗水，劳逸结合对一个人的精神有很大的作用。脑力的恢复在于坚持戒色，只是一个基础，据我自己的经验来讲，坚持戒色养生三个月有一些改善，戒色半年就有成果，而戒色一年以上就能够恢复的七七八八了，也够用了。

饮食:脑力恢复每天可以吃三个左右的核桃，或者卖的六个核桃也可以。

锻炼:建议选择跳绳，跳绳健脑，具体可以百度查。

睡眠:学业繁忙的时候也要尽量在11点半前睡觉，最好是选择10点半左右睡觉，早上4-5点爬起来写作业。

最后每天可以用指腹梳头，由上往下梳，早晚各200下，时间久了见效果，关键在坚持。

最后总结:

戒色吧里每天的破戒贴有很多，其实破戒不是因为没有毅力 而是没有认真学习戒色文章，觉悟没有得到实质行的提升！毅力一定要落实在学习上，落实在戒游戏上，如果光靠毅力，那是绝对不行的，那是在蛮干。如果你好好靴子戒色文章，还好好练习断念了还破戒，那我想告诉你失败只是暂时的，胜利必将属于坚持到底的人，你会失败，但是不会永远失败！恒则成！

戒色吧每天会有很多新人涌入，所以需要我们来指导，一定要多帮助别人，帮助别人就是帮助自己。很多人戒色弱就弱在判定差和断念慢，因为觉悟太低，对于邪念没有识别能力，还以为是自己的想法，于是就跟着邪念跑，最后就破戒了。判定必须要强，断念必须要快，这样心魔就不会得逞了，所以必须坚持学习戒色文章不断提高觉悟才行。

戒色到现在，经历了很多风风雨雨，由失败慢慢走向成功，由邪淫烂人慢慢走向正常人，我通过戒色找回了真正的自我，我感觉到不撸的每一天都过得非常自由，因为你不会被心魔奴役，这感觉真的很舒服，这种舒服的感觉其实就是愉悦感，这种愉悦感不同于邪淫的短暂快感，这种愉悦感很持久，甚至可以持续一整天。当心理恢复纯净后，自然会体验到愉悦感。最自信的人就是充满正能量的人，这种自信是真正值得拥有的品质。

下面分享一则小故事

世间什么能让人变坏？

以为居士请教一位老禅师：“究竟是什么让一个人变坏，产生恶念？”老禅师就对他说了这样一个故事：

有个老魔鬼看到人们的生活过得太幸福了，他说：“我们要去扰乱一下，要不然魔鬼就不存在了。”

他先派了一个小魔鬼去扰乱一个农夫。因为他看到那农夫每天辛勤地工作，可是所得却少得可怜，但他还是那么快乐，非常知足。

小魔鬼就想：“要怎样才能把农夫变坏呢？”他就把农夫的土地变得很硬，让农夫知难而退。那农夫对着天地敲打半天，做得好辛苦，但他只是休息一下，还是继续敲，没有一点抱怨。小魔鬼看到计策失败，只好摸摸鼻子回去了。

老魔鬼又派第二个去。第二个小魔鬼想，既然让他更加辛苦也没有用，那就拿走他所拥有的东西吧！那小魔鬼就把他午餐的馒头和水偷走。他想农夫做得那么辛苦，又累又饿，却连馒头和水都不见了，这下子他一定会暴跳如雷！

农夫又渴又饿地到树下休息，想不到馒头和水都不见了！“不晓得是哪个可怜的人比我更需要那块馒头和水？如果这些东西能让他温饱的话，那就好了。”小魔鬼只好又弃甲而逃了。

老魔鬼觉得奇怪，难道没有任何办法使这农夫变坏？这时第三个小魔鬼对老魔鬼说：“我有办法一定能把他变坏。”

小魔鬼先去跟农夫做朋友，农夫很高兴地和他做了朋友。因为小魔鬼有预知的能力，他就告诉农夫，明年会有干旱，教农夫把稻种在湿地上，农夫便照做。结果第二年别人没有收成，只有农夫的收成满坑满谷，他就因此富裕起来了。

小魔鬼又每年都对农夫说当年适合种什么，三年下来，这农夫就变得非常富有了。他又教农夫把米拿来酿酒贩卖，赚取更多的钱。慢慢地，农夫开始不工作了，靠着贩卖的方式，就能获得大量金钱。

有一天，老魔鬼来了，小魔鬼就告诉老魔鬼说：“您看！我现在要展现我的成果，这农夫现在已经有猪的血液了。”只见农夫办了个晚宴，所有富有的人都来参加；喝最好的酒，吃最精美的餐点，还有好多的仆人伺候。他们非常浪费地吃喝，衣裳零乱，醉得不醒人事，开始变得像猪一样痴呆愚蠢。

“您还会看到他身上有着狼的血液。”小魔鬼又说。这时，一个仆人端着葡萄酒出来，不小心跌了一跤。农夫就开始骂他：“你做事这么不小心！”“哎！主人，我们到现在都没有吃饭，饿得浑身无力。”“事情没有做完，你们怎么可以吃饭！”农夫恶狠狠地说。

老魔鬼见了，高兴地对小魔鬼说：“你太了不起了！你是怎么办到的？”

小魔鬼说：“我只不过是让他拥有比他需要的更多而已，这样就可以引发他人性中的贪婪。”

说完了这个故事，老禅师对居士说：“现在，你明白究竟是什么让一个人变坏，产生恶念了吧。那就是贪婪和无止境的欲望。”

禅思禅悟：贪婪和无止境的欲望是让人变坏，产生恶念的根本原因。我们在努力追去梦想时，不要让人性的弱点靠近自己，不要忘了自己最初的本心。

活着一天，就是有福气，就该珍惜。当我哭泣我没有鞋子穿的时候，我发现有人却没有脚。

老戒友的52个肺腑忠告

编者按：这52句话从头到尾读了一遍，真是非常强大，非常受益。人要是真有一股狠劲，何愁邪淫不除、恶习不净呢？愿有缘看到此文章的读者，把这52句话打印出来，随身携带，经常看，经常读，可能就改变了您的人生！

记戒色笔记两年有余了，有戒为良药的内容，有日日知非师兄的走向光明文集，有各位大前辈的精品贴，有传统文化，弟子规等等，近来重新复习笔记，摘录出精华中的精华句子，与大家共勉。

1，戒手淫一定要有必须戒掉的决心，不留任何退路，纵遇多少挫折也不改其志。

2，出门在外，尽量把握时间提前回家，如果不得已，投宿宾馆，一定要拒绝应召，必须毫不迟疑，立刻说不要，以免一念之差，害自己败德丧行，痛悔终生。

3，戒淫先戒心，戒心先戒目，眼睛不看美色，不看为净，嘴巴不谈**，不谈为净。让心口目远离诱因，则渐得清静。

4，所以戒淫首先要积极主动的创造清净的戒淫外在环境，尽量少上网，不浏览网上的擦边内容。

5，找件正当的事情来做，使自己忙起来，无形中就远离了邪淫，用空闲时间看佛学方面的书。以便使自己不至于由于精神空虚而使邪淫趁虚而入。

6，念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这是飞翔大哥的戒意淫口诀，最好用，最神奇的口诀！

8，新人切忌独处。

9，戒色是一种蜕变，一种成长，一种历练，一种负责。

10，有段时间，念头一上来就拼了命的断掉，那种狠劲，可以说是杀红了眼，几秒钟一个念头，但是来多少杀多少。

11，古德云，戒色欲以养精，正思虑以养神，薄滋味以养血，寡言语以养气。

12，只要放松警惕就会导致破戒。

13，切记，如果你能恒久的行善，那么逐渐智慧开，自动知道很多事情的因果，自动能指导实践，这是通往幸福的路。

14，记笔记很重要，更重要的是不断复习笔记，有时候一条笔记真正悟进去了，觉悟层次马上就上去了。

15，心起于善，善虽未做，吉祥已随；心起于恶，恶虽未做，凶灾已随。

16，如果你明知道某些电影里有那些画面，还放任自己去看，那就是警惕性不高的表现。

17，我们一定要做好断念，不怕念起，就怕觉迟！

18，手淫伤的是五脏六腑，伤到最后各种症状都会爆发，性功能也不行，到时候离婚，戴绿帽子的事情就会上演。

19，能够来到戒色吧真的是很多人的福报，因为从进入戒色吧的那一刻，蜕变就已经开始了。

20，失之毫厘，差以千里。你玩弄自己，你的整个人生都会因之陷入黑暗和颓废，这就是连锁效应。

21，一位戒色160天的戒友，他的一段话非常好，他说：天数真的不是偶然，是不断的学习和积累，诚心助人，看到他人开心，从而使我更开心。

22，养生的最高境界就是养心，一定要让自己多发出善心善念，这样你就能长久的充满正能量。

23，生病时泄精是大忌讳，犯者非死即残，非残即废。

24，我们要用最高的热情来面对戒色文章，猛烈学习，干劲冲天！

25，普通人看见诱惑如飞蛾扑火，觉者看到诱惑如避货车，如避色箭，一个避字，好好参透。

26，邪淫后，整个人的色调的确变暗了，漏失了明点，亮度就会下降。人能量越高，亮度越高，大家看看孩子，就会有一种明亮的色彩。

27，断念时反应必须要快，能够做到早觉，断念就会显得很轻松，就像大人打小孩完全一边倒，如果你觉迟了，那么念头就会变的异常强大，这时候打败它就困难了。

28，守城喻，我们戒色就像在守一座城池，而心魔迟早会进犯的，会向戒色的人发起猛烈的进攻，甚至还会派人来怂恿，真的就和打仗一样，一旦城池被心魔攻破，那必然是烧杀抢掠，把你的身体彻底掏空，疯狂的破戒，一发不可收拾。

29，劈砖喻，断念要培养一种果断力，劈砖的时候一定要集中力量，一定要果断，如果犹豫了，力量就会大打折扣，很难劈开。

30，戒色养生则会让人枯木逢春，重新绽放出生机与活力。

31，道德日全，不折善而有福，不求寿而自延，此养生之大旨也。

32，永远不要骄傲，保持谦卑，多帮助新人。

33，当戒色的热情开始下滑时，应该多去思维邪淫的过患，看到别人那么痛苦的症状报应，应该引起最够的警觉和惊醒。

34，被症状虐得很痛苦日子千万不要忘记，如果忘记痛苦的过去，往往会再一次落入地狱。

38，耐住寂寞，坚持笔记，好记性不如烂笔头，半个小时的笔记会比你看两个小时的文章效果更好，而且更有成就感。心魔是负能量，而我们的笔记就是正能量，每天我们的正能量不足就容易破戒。

39，医学入门曰，神静则心火自降，欲断则深水自升。

40，男儿欲遂青云志，须信人间红粉空。

41，动摇则谷气消，血脉流通，病不得生（适量有氧运动是恢复的法宝）

42，早饭一定要吃，上午不能空腹做事，一日三餐细嚼慢咽，八分饱即可，欲望重时晚饭可以少吃。

43，不要再欺骗自己了，迄今为止，因性瘾造成的身心方面的痛苦折磨，还有别人对你的鄙视还不能使你戒色成功吗

感恩父母



戒色的每一天都要保持高度警惕！

要么戒，要么死！

成功心法清晨七问

1我今天的目标是什么？

2:我人生终极的目标是什么？

3:今天最重要的一件事是什么？

4:我今天如何跟周围的人相处？

5我今天要学习那些新知识。

6我今天要有怎样的心情？

7我今天怎样过的比昨天更好

夜晚七思。

我今天是否完成了我的小目标

我是否离我的大目标更近了一步吗？

今天发生的一切对我有什么好处？

我如果才能活的更好

今天我做事情全力以赴了吗？

我明天的目标是什么？

我的生活中还有哪些可以改善？

七大生活信念

我要我就能，我一定做得到。

每天进步一点，我一定能成功！

我用微笑面对生活，面对每一个人。

态度决定一切。

坚持到底，永不放弃。

即知即行，行而有怛。

成功必有道理，失败定有原因

七大自我提醒

我为梦想而活，不为金钱名利而活。

自我即世界，我的内心改变世界也就改变！

要让世界便好，先让自己变好

先处理心情，再处理事情。

如果我想到失败，那么我一定会失败。

尽心致胜，永远不要放弃对成功的追求。

要认真要快要全力以赴。

没有好的行动，再好的激励又有什么用呢？

只要自己要就一定能

信念和行动可以创造人间任何奇迹

行动就是力量！是来自自己的手上，命运掌握在自己手中，一个人的发展及未来命运不是依托外部环境靠外力来左右的。那种期盼贵人相助，或借助外力来改变自己的命运是不切实际的。而掌握自己命运的力量，只有挖掘出自身存在的前在创造性的品质。才能永葆青春活力，成为一个成功者。朋友们，我们选择了，三年后的命运如何，关键是自身的努力。请记住这样一哲理你要将来潇洒些，今天就要痛苦些。有道士宝剑锋从磨砺出。梅花香自苦寒来，现在我们就要播下希望的种子。用辛勤汗水浇灌出成功的花朵，三年过后再回首走过的日日月月我们将心潮澎湃，不后悔当初没有努力也不会为浪费光阴而痛心疾首，只会为自己的拼搏努力而自豪。

朋友们！激烈残酷的竞争早已开始，这里虽然不是硝烟弥漫的战场。但一样需要勇往直前的拼搏，这里虽然不是奥运赛场。但一样有成功的金牌在闪耀，人生关键的时刻，要把握好人生的航向。坚持到底，永不放弃。直至成功。

南无观世音菩萨，忏悔，对不起父母。

