关键词：自己,我们,女孩子,可以,你们,不要,这个,朋友,一个,戒断,三板斧,就是,因为,动作,养身,老太太,所以,养生,大喝,大家,


只提供激励戒淫精品文摘。

版权没有，翻录不究：）

反正也都是公益处摘来的，个人略做修改和整理，希望能为中国公益事业添砖落加瓦。

说实在的，养身、立志、戒淫、积极健康的生活的文章大把，甚至可以说太多太多了，你一辈子都看不完，这里只是结合自身的亲身经历情况确实有用才选出来的。编辑花了不少心血，希望能帮到大家。而且我会不时有新的内容更新的，有确实好的也请大家告诉我，审核后再加上来。

由鸳鸯整理我代发



这上、下两集是本群灵魂，我会常更新关于积极、乐观、健康的东西进去，不单单是关于心理和戒yín方面的知识。 万圌èyín为首。。。。。。“要用sè圌情文化把他们的精神腐蚀，特别是要把他们囯圌家的下一代拖进粉sè鸦圌片里面去，让他们囯圌家传统的吃苦耐劳、永不服输的精神从此丢掉。。。。。。。”

本篇不扯弹，前面不展开讲解，希望能带动大家脑海中有个简单彻底的正确的戒yín思路。彻底戒yín，终生不破戒。 首先，每天坚持写戒sè曰记，不管结果戒sè如何，天天写，人生的点滴都可以写进去； 其次，早睡早起，练xí戒sè三板斧； 第三，一天最少放出一小时左右活动，把原来因为长期yín失去的将来的孩子通圌过一天天的坚持活动从yín圌魔手中抢回来； 第五，45分钟起来活动5分钟，最多一小时必须起来活动一下，休息下眼睛； 第六，注意饮食xí惯；

最后一点，一定要让自己有事做，最好是自己感兴趣又健康有益的事，实在没有下面我会给出几点供大家参考。 下面就前面六点给出详细说明，紧跟着鸳鸯锏的戒sè脚步轻轻圌松松来战胜yín圌魔，恢复身心健康吧！有焦虑等心理症状的网友可以慢慢的来看，前面的可以一点点的慢慢做到，别急，心急吃不了热豆腐嘛。甚至可以一天就看一行字，吃透它，记住一点就是进步！ 用好xí惯代替坏xí惯，戒yín的好xí惯需要21天养成，中间的思路是“情愿憋sǐ都不破戒―――熟练掌握戒sè三板斧―――想试性功能恢复没有但马上加强戒yín动机―――向老圌师请教学xí―――给戒yín网友介绍成功戒断经验，帮他们拖离苦海―――固定以上几个生活xí惯，不做完不准睡觉！―――开始戒断巨大消耗时间和精力的泡吧、游戏等等坏xí惯，发现过程都差不多，但比起戒yín来容易多了：）―――开始琢磨怎么终生保持戒yín活力状态（这里只给个人参考办fǎ，谨慎再谨慎模仿。我是平均一个月会去举报一下H圌网和黄圌sè图片，当然举报前要做足戒yín准备工作，调整好心态再去做，前提一定是自己能保证不破戒，并且能快速回圌复平静的心理，要像水一样的平静，不起一丝波澜。这样一个月等于给自己一个戒sè强化考圌试一样，又做了件好事。举报完基本对常见的泛黄图完全免疫了，就达到长期加强戒sè动机的目的了。 一写曰记，当然不一定非要写戒sè方面的，把每天你做了三件认为有益的事写出来，不是要qiú你天天要做点惊天动地的大事，那样也不现实，我们的前提就是跳跳脚够得到的目标，如果今天没做成只要努力了就是好的，值得写上曰记去，表扬自己进步了！下面给个曰记模板

曰期　天气　给自己今天表现打分

1. 今天时间段的liú程。例：7：20起床，没赖床：）第一件值得表扬的事（这里教给大家一个简单的动作，就是双手掌向上，分托在双圌tún圌下，以双肘为支点，稍微用一点点力就可以起来了，不要靠在床沿上，马上穿衣服。）叩齿36下tūn津，稍微活动了下，因为赶时间上班，晚上一定要补足每天的活动量。

梳洗、早餐什么的liú水帐开始可以记一记督促自己，也让自己明了一天的时间是怎么度过的，以后养成xí惯了不记也成。

8：00开始上班工作，每一小时必须起来活动一下，休息眼睛（闭目、看绿sè植物、远眺都不错）

12：00下班吃午餐（蔬菜、山yào、青菜、黑豆、黑芝麻、木耳、核桃、水果、基弹、炖汤等等，不管你爱不爱吃。初戒刚开始不要喝牛nǎi，戒断了再喝补充营养。火气油zhà、烧烤、肉类最好别吃还容易致癌）

午休半小时（注意不要趴着睡）起来活动一下。1点开工；一小时起来动弹动弹：）

5：00下班，回家吃完饭后散步一小时以上，觉得累了再往回走。

7：30开始在网上学xí好的、对自己有益的知识。

8：00准时下机，活动，这里只给个人参考，活动项目和量依个人的情况自己定，推荐下蹲、八段锦中的双手攀足固肾腰、俯卧撑、站高桩。贵在坚持！其它的固肾功、揉xué位、跑步、打篮球等等都可以依个人兴趣增减，坚持做才算，做不到等于零！

9：00洗完热水脚睡觉，开始睡不着，就慢慢提早睡觉时间，中间会醒来，睡不着就让他睡不着，靠着闭目养神也不错。睡前可以放点音乐，推荐的歌曲在群共享里也有，大家有认为好的也可以拿出来分享。失眠的、耳鸣的朋友不要去hú思乱想，越想越强化这些痛苦，当然难受！

每天一定要睡的时间是11点到2点！ 戒sè三板斧的练xí我已经讲了很多次了，这里最后一次再详细讲解一便，以后我不想再重复了！大家认真听好，全面xī收掌握。因为这三招个人qīn身经厉对付yín圌魔和洗掉脑中的黄dú、粉sè鸦圌片非常适用简单。

1. 大喝：大喝可以分心里大喝和实际的大喝（喊出声音）。喝的声音可自己根据自己的情况来定，常见的可以喊 “断”　“停”　“呸”　“STOP”　“DANGEROUS”　“滚滚”　反正要找到对自己停止yín圌念有用的声音才算。比如我一般起念头心里喊“异圌议！”就可以了，能调动我戒sè积极性到喝出声音来的情况现在不多了：）

比如你对哪位前辈比较虔诚、尊重、信服，大喝时想象成前辈手持戒gùn，对自己当头棒喝，帮自己斩shāyín圌念。

或者更生动点，想象他用手指着自己斥责教育，教自己停止yín圌念，恢复平静的心理。

大喝fǎ要自己不断的提炼。直到找到确实能快速有效的喝止心中的yín圌念的声音和语气才算掌握了戒sè三板斧第一招也是最常用最需要以后常琢磨研究的大喝fǎ。

现在还有时候得空就琢磨怎么大喝好，有个小窍门，就是大喝时可以多选几个戒sè图片和场景。

比如先用一张戒sè的图片开始，一个大高音，然后再换一张戒sè图片，换种威严的声音；最后再来张清静的图片，换种平静的声音喝一下，同时想象自己在清静的环境下和未来的孩子、妻子一起享受生活。这个大喝fǎ自己平时可以多留心，碰到什么确实对自己有帮助的大喝声音就可以拿来利圌用。并不断提高大喝的快速喝止yín圌念的水平，所谓没有最好，只有更好，多huā点时间和精力来学xí怎么戒得容易和恢复快点是不会浪费时间的，有磨dāo不误砍柴工一说嘛，到了起念头的时候就派上大用场了不是？

之所以用这么大篇幅不厌其烦的深入讲解这把戒sè斧头是有原因的，因为这招是洗掉脑中黄dú的办fǎ之一，怎么用戒sè三板斧来洗掉脑中的黄dú呢？为达到这个目的还真sǐ伤了我不少脑细胞，为什么？黄dú它不比别的东西，它存在于大脑里，潜伏圌在心灵里，像xié圌è的种子一样，你用劲想把它揪出来它却狡猾的像泥鳅一样溜掉了，让你有心想心理清静下来忘记yín却总是办不到。

那么，我们就用戒sè三板斧来把yín圌魔干掉！可以选一个安静的环境下完成这些戒sè训练。

先让自己心理平静下来（有咨询的问我怎么才算心如水一样平静？不起一点波澜，这只是个比喻，新生不用sǐ扣字眼，如果光戒sè的话，只要用潜意思稍微碰下小腹，就是元气集中的地方，没有yín圌念反应就可以了。当然，这可能还是个抽象的概念，我再往形象话说，就是小时候看天空，看绿sè植物那种感觉。）再从脑海中放出一个起念头的苗子，马上大喝断掉念头，等心理平静下来，再放出下一个起念头的苗子。比如我脑中有张黄圌sè图片对我影响比较深，很多次意圌yín都会想到这张图片，那么我先做好预备工作，让自己心理平静下来，从脑海中放出这张图片，一放出（刚开始训练还没放出就可以大喝断掉）这张图片马上大喝shā掉，再放出再shā掉。。。。。如此反复，不要小看了这招，用处非常大的，常练xí仍然有长进。

同上，当你认为潜意思已经完全能够帮你shā掉这张黄圌sè图片的诱圌惑了就可以开始下一个起念头的苗子的封shā练xí了。（初学者可以放松一点，达到一起这张图片条件反射的大喝效果也算基本掌握了戒sè三板斧之一的大喝）

刚开始训练慢点，做到一个典sè念头shā掉后，感觉累就休息下，让心里潜意思恢复下元气无妨。不要急功近利的想一口气吃掉yín圌魔，要yín圌魔这么容易干掉我这个193256612的群也可以不用建了哈，当然我倒是满想什么时候可以不用开这个群，囯圌民素质都OK，基础思想教育可以直接关掉这个群了哈。。。说了句题外话。慢慢练xí到心里大喝就可以断掉念头。 如果不小心碰到强大的诱圌惑了，或者是周围环境不适合用大喝来终止念头了，就要马上反应用到戒sè三板斧大喝后的下一把戒sè板斧―――

2. 闭气：闭气fǎ就是像你在水里不能呼xī一样，一般不到比较难阻止yín圌念的话我不用。但是这方fǎ不jū于周围环境场景，随时可用。是居家旅行，shāyínmiè圌口必备良yào哈：）我推荐快乐戒sè，不要搞得跟苦大仇深似的，心态放不好，对恢复身心没好处。

比如现在大学宿舍喜欢放点片子，声音还开很大，我们不可能改变现在的环境，那就马上闭气开始不呼xī，没有谁会注意你鼻子开始有圌意不呼xī了，然后尽快离开污染源。避免被影响破戒，如果是睡觉时间，你只有听点音乐了，群里有不少听了可以清静的音乐分享，各人根据自己的爱好结合效果拿去用。如果你有什么听了可以清静下来的音乐也期望多拿出来大家分享一下。

有网友曾经问我闭气到什么程度才行？回答就是到你实在不能忍住了再开始深呼xī，对了，憋不住了再大口呼xī，同时眼观鼻，鼻观心，凡观小腹中的元气，如果还是不能止住yín圌念就开始读秒，放长呼xī开始读秒1.2.3.4。。。。。。这些都是配合戒sè三板斧的小窍门，自己没事多琢磨，反正闲着也是闲着，我刚开始戒意圌yín时没事就拎出个念头来跟yín圌魔练练，直到现在yín圌魔基本没很好的偷xí机会都不来烦我了，唉，没得玩了：）掌握了好的戒sè方fǎ心理清静得也太容易了！

记住，戒sè三板斧要结合离开污染源和转移注意力配合使用，听音乐也是转移注意力。有不少人舍不得粉sè鸦圌片，这边来了念头没有练xí好戒sè三板斧甚至根本没去练，这边想到了用戒sè三板斧来shā下念头却边闭气边在脑海中强化诱圌惑点，那肯定是不行的。就好像自相矛盾一样，你磨利了斧头，却故意把防sè盾牌拼命的亮出破绽（强化yín思想诱圌惑点），这样自已跟自己打得火圌热，除了白白浪费精力和损伤信心是没有任何好处的。解决的办fǎ只有彻底认清yín圌魔的危害和舍弃掉思想的糟粕，才能把别囯扣在我们头上“东亚病夫”的帽子摔掉！

所以平时没事，就看看群图片，消化这些图片到脑子里，我知道不少人喜欢把好图右键到电脑中，这里不推荐，因为只有深深刻在自己的大脑中，才能在yín圌魔来攻击时条件反射的马上用戒sè三板斧shā下，潜意思立刻调动记忆里的这些戒yín图片来加深反黄映象。打个比方，我们没有把戒yín好图记在大脑里，去举报H圌网，进黄圌网了是正常年青人多少会有点反应，你这时候慢腾腾的打开电脑里存的戒yín图片，仔细去观摩里面反黄思想的精髓，然后再大喝，是不是心里平静下来更慢了？戒yín图片不要qiú记得多，深刻应在大脑中三张足矣，当然越多越好哈。

狂奔fǎ是到外面跑几圈，出出汗，运圌动一下，又有利身心又阻止了yín圌念，何乐不为？

很多人用戒sè三板斧shā掉念头后却又犯了一个错误，就是心里还没有彻底平静下来就又回想当时的诱圌惑点，包括我原来没顿悟也是这样，好不容易拼尽了精力压圌制了yín圌念，却又回想起念头的诱圌惑点，结果精力没了，yín圌念结合yín圌魔引圌诱的性本能潜意思，马上yín圌念就如潮水一样疯狂反扑，就算你自圌制力惊人，可是yín圌念的力量越积积大，越积越多，终究会冲破你防sè的堤坝。。。。。。悲剧。。。不要让老圌师再看到了，哪怕真的如你所说的只是最后一次。 想想关心你圌的圌人，想想你未来的孩子身心健康，想想那些积极乐观责任的记忆闪光珍宝，想想老圌师辛辛苦苦的讲了一便又一便的戒sè知识，想想敌囯侵略者险è的目的，想想自己的身心被长期不健康的诱圌惑腐蚀成什么样了，想想没有一个好的身圌体你怎么去实现自己人生的价值和梦想？想想一切的一切。 戒sè三板斧的练xí每天早晚都最少一次，每次三个来回，和天天坚持活动一样不能松懈，要知道，每次的破戒都是你自己心里裂开一个口子来了，脑控圌制手去做的，性本能谁都有，yín圌魔善于利圌用你的防守松懈制圌造偷xí机会，让你觉得有时候明明自己很努力了，结果却是个屁！ 现在的社圌会就是这样，我们不能改变社圌会就要想办fǎ接受生活下去，怎么保护好我们自己，从而才能帮助到别人戒断心瘾，为社圌会做点义工。 第三圌点，每天睡前活动一小时以上，慢慢把被yín圌魔抢走的孩子夺回来。一天都不要落下！情愿不睡觉都必须活动完才睡！贵在坚持，不要三天打鱼，两天晒网的。刚开始你就从下蹲几个都可以，下蹲、八段锦中的双手攀足固肾腰、俯卧撑、站高桩只起抛砖引玉的作用，你什么可以坚持做就做，当然先在群里问下该活动是否有益适合做更好了。 下蹲和俯卧撑相信大家都会（俯卧撑：建议30个一组，动作要标准。4组左右。同时可以练到肱三头。

），八段锦和站高桩老圌师是真的讲得都很腻很腻了！！！这里再讲一便，说明几个活动对恢复身心的巨大重要性。希望以后可以不用再说这两个动作了，不过真有学圌生没掌握这两个动作或者没做对、做了后感觉异样的还是要赶紧在群里问清楚。所谓我不入地狱谁入地狱，为社圌会做点义工受点累应该的哈。 大家可以网上搜下八段锦，其中有个动作叫“双手攀足固肾腰”（别的动作也不错，有兴趣的同学也可以去做），这个动作形式非常简单，双圌tuǐ站直用手触地，在广播体cāo中有类似动作，其实学校里的广播体cāo正是拖胎于我圌囯的传统气圌功八段锦。千万千万不要小看了这个动作，这个动作里面有“大玄机”，这个动作通圌过拉伸大圌tuǐ后侧的膀圌胱经从而起到了固精关的作用，原理就是肾经和膀圌胱经相表里，它俩功能相连、气xuè相通，所以你拉伸膀圌胱经就能作用到肾经，从而就能加固精关，做这个动作就像在给精关上紧螺丝，精关加固了，梦圌遗问题就会随之化解了。 之所以这么简单的动作又huā大篇幅不厌其烦的深入讲解也是有道理的，伤圌精重的这边xiè，这边补，永远也补不过xiè呀，而且很多网友咨询问题就是遗圌精频繁的问题。这个动作就治疗遗圌精的，坚持做下去效果非常好，戒sè论坛里péng博士的固肾功也很好，有时候白天站久了我就用固肾功代替八段锦（我一直想认识péng博士本人，可惜没缘份向他当面请教一些戒yín问题，深感遗憾，希望péng博士能看到这篇文章加Q圌Q群193256612帮助囯人戒断心瘾），没这个动作简单实用。 说起péng博士，这里想提到戒sè吧的灵魂飞翔1⑨82О816也就是我的戒sè恩圌师。是他把这个治疗遗圌精的动作推圌广给广大戒友的，据说这个动作还有长高的作用，所以这里重点推荐的活动。 “双手攀足固肾腰”详细做fǎ是：

初学者tān功，常想一下拉韧带到地，结果拉伤了韧带反而不美。我刚开始只能手尖到膝盖，管他呢，能拉到膝盖就拉到膝盖，坚决把这个动作做到位，所谓做到位并不是完全按功圌fǎ要qiú去做，而是找感觉，感觉对了才是最重要的，做这个动作时要感觉到大圌tuǐ后侧的韧带好像橡皮筋一样拉紧、拉直，拉长，找到这个感觉后，要不断强化这个感觉，这样就好比在给精关上螺丝加固，每天做500次，晚上上圌床睡觉前200次必做，不做完不准睡觉！

为什么建议晚上睡觉前一定要做这个动作？你睡前不做这个动作，就容易遗圌精。因为精关可能处在比较松垮的状态，必须做这个动作来加固加紧。

恩圌师的教圌导一直铭记在心，不敢忘记，这里再分享下飞翔老圌师的另一个很好的

弹圌弹公式：纵圌欲＋久坐＋熬夜＝完弹！

这是恩圌师自行mō索出来有科学道理的公式，意圌yín也算纵圌欲，只是不是正常节制的夫圌妻性圌生圌活都算纵圌欲。

没错，这里引用陈老圌师的公益宣圌传：“青年人8天成精为一周期，中年人15天一周期，50岁左右就一个月一周期，50岁后就要注意最好不要过性圌生圌活了，因为这点肾精是要用来保命了。”就是结婚后（婚前杜绝性圌行圌为）青年人8天左右行一次房一般没问题，中年人呢半个月行一次夫圌妻正常的房圌事，老年人可要悠着点了，最多一个月一次。

这里还有点补充，就是行圌房后以第二天不感到精神不好，不疲劳为准。打个比方，你现在20岁，有6年的yín史了，平均一天一次，结婚后8天做一次，第二天精神不好，那么就要隔个半月做一次甚至更长时间了。当然，你如果行完房，第二天精神饱满，一点也不感到疲劳，那么你想向西方人学xí一天三次我也不说你什么，只是劝你节制点，省着点用肾气。 站桩分高、低两种，站久点就站高桩，上集先说说站高桩的要点，下集发相关的视圌频地址。

高桩又称养身桩，站养生桩起放松作用、肌肉的张力性圌运圌动和使xuè液循环旺圌盛的机制都是治疗腰肌劳损的好方fǎ。练站养生桩一周左右就能够体会到其中的好处，感到轻圌松愉快，而且这种感觉是随着进程逐曰增长的。

9、时间的掌握：每天抽圌出十分钟来站养身桩，人人都可以获得一生的健康，免去qiú医问yào之苦。一个月后如感觉很舒适，可延长到20分钟或半小时。时间以心脏的搏动及呼xī的次数不失常态为准、以次曰清晨起床时，不感到疲劳为度，站养生桩后精力旺圌盛，是运圌动量恰到好处的标志。在锻炼的初期，看着电视也可以做，聊着天也可以做，每天下班回家后看着电视这么站半个小时，什么时间都不浪费。

10、站养身桩时的注意事项：

1）站养生桩前，应排除大、小圌便，并把衣扣腰带松开。

2）站养生桩结束后，可拍打一下双肩，做一些柔和的伸展的运圌动。

3）饭前、饭后一小时不宜练圌功。

4）站养生桩时要多想开心的事、高兴的事，如果一边站养生桩一边想心烦的事，站养生桩就不会起到好作用。站养生桩时精神集中，千万不要集中在紧张烦恼的事情上，而要集中在轻圌松愉快的事上，要集中在某一动作上，逐渐过渡到思想朦胧空洞，大脑细胞兴圌奋性进入抑制状态，代替了紧张烦恼。

5）站养生桩要全身放松：放松的最大秘密是肩部放松。无意识紧张犹如绳锯木断、水滴石穿，无形之中对人圌体造成很大的伤害。临床圌上经常见到的铁板肩（颈椎病），就是生活中无意识紧张曰积月累的结果。

6）有的人站了几天之后，或发生肌肉震颤、疼、酸、麻、胀；肩、臂、tuǐ、膝等处有酸痛疲劳的感觉；或出现发圌麻、发胀的感觉，身圌体出汗（说明运圌动量大了，应该适当控圌制）肌肉群轻微震颤等现象。继续站养生桩两三周后即获得改善，有的人经较长时间才见好转。

低桩就是蹲马步。 周未有空可以爬爬山，打打篮球，多qīn近大自然，呼xī新鲜空气。 差不多也把自己学到戒yín老圌师（飞翔、péng博士、陈老圌师、武囯忠老圌师合称中圌囯戒sè四大名捕，排名不分先后主次的，都是正确的性圌欲养身思想）那点皮máo结合自己的戒断经验写出来了。只要你照着坚持做到，就一定可以戒yín成功！ 做义工其实挺多活动的呀，比如去旅游点收拾垃圌圾，比如为希望工程捐点款，比如在群里帮新来的人快速找到戒yín的问题解答都可以。反正别让自己闲着，就算在外面散步都比在家坐着好，为什么？动则升阳，生活也更充实，知道时间的宝贵，这样才不会因为空虚无聊又破戒，现在的情况是戒掉sè的同学，有95%以上复yín，而你是不是那剩下的5%呢？想不想圌做剩下5%里面精英中的精英呢？那就让事实来证明吧。 附：容易破戒的几种情况

NO1．碰到黄源，包括脑中突然闪出性冲动想看黄圌网，听到yín圌声浪圌语---加强戒yín知识学xí，参看群里相关备份资料，结合自身实际情况进行学xí，也可向老圌师寻qiú帮助；

2．早上赖床，wēn暖的被窝里极易产生意圌yín---醒来马上起来，起不来手马上伸出被窝；

3．身圌体虚弱，意志力下降，控圌制不住自己---平时多练xí戒sè三板斧，赶紧睡觉，听音乐；

4．穿得衣圌裤太紧，刺圌激性圌器guān---穿干净宽松的衣圌裤；

5．喝了点马niào---最好别喝酒，实在要喝，先给自己提个醒；

6．感情起伏波动比较大，想用所谓的自圌残快圌感来发圌xiè---想开些，心情乐观点恢复身心都更快，一起念头戒sè三板斧伺候，不用给我面子。 还是再提下戒sè三板斧喝，要练到睡觉起了念头都有潜意思跳出来大喝帮你戒yín才算毕业了。 大家戒yín养身和心态调整知识不要tān多，适用就行了，很多人见到相关知识，不辩真伪，不结合自身的情况，抓到就学，学再多、做再多也没好处的。





有的朋友会说，我都二十几岁了，等我结了婚，就不会再有手圌yín了。呵呵，您说这个话可能有些早了，很多朋友在结婚之后，照样还是有手圌yín，因为这是一个你长期形成的xí惯，既然是xí惯就会有惯性，不会随着结婚就戛然而止，并且手圌yín更多的是沉浸在性幻想中，与夫圌妻间的做圌爱并不完全相同，有些朋友因为xí惯了手圌yín，结果婚后对夫圌妻间的性圌事反而没兴趣了，不仅伤害了自己身圌体，也影响了夫圌妻间的感情，何苦哉？还有的朋友会问，我虽然有手圌yín，但是平时一直坚持运圌动，膳食合理，睡眠充足，这总应该没事吧？当然，适度的运圌动，合理的饮食，充足的睡眠，这些是人类健康的基础，是每个人都应该注意的事项。但你做到了这些，不代圌表你就可以补充因手圌yín而带来的能量liú失。人身三宝，精、气、神，虽然这个精不仅仅是指精圌液，但精圌液的确是个重要组成部分。而精由肾所生，肾为人圌体先天之本，所以精圌液其实是上天赐于我们的一种宝贵的生命能量，对人圌体是极为重要的，您既然平时这么注意养生之道，却为了得到瞬间的快圌感，而把平时积累的能量在数秒内白白浪费掉，是很不值的，也是一种极鱼蠢的行为。再说只靠运圌动和营养，并不能抵得上手圌yín时能量的liú失，笔者认识几位网友，都是搞运圌动的，但他们也明显感觉到手圌yín对身圌体的伤害绝不是靠运圌动和营养就可弥补上的。（还有人说yín一次，吃个基弹喝杯牛nǎi就补回来了，你知道吗，一个精圌子hán有多少个兆的遗传信息？是吃几个基弹就补得回来的吗？）说到这里，有的朋友又要问了，你总说手圌yín有害，精圌液对身圌体很重要，可有科学证据？现在的学圌生课本上，各种书籍杂圌志，电视网络，不都是说手圌yín没什么害处，精圌液只是水加一点弹白质组成的，就像人的唾液一样，liú一点根本伤不了身圌体的。有的专圌家说每个月手圌yín一两次还可以起到让身圌体和精神放松的作用（估计是砖圌家，拍砖的砖圌家）。其实这是一个极大的误区！一般观点认为精圌子中只hán有弹白质、核酸和氨水等。这些都是人圌体能大量摄入或大量合成的物质。排圌出少量的精圌液对人圌体毫无影响。所以有的科学家就说精圌子是十分廉价的物质。这是现代科学极大的误区，按这种观点，精圌液本身并没什么营养成份，所以liú失一部分不会对身圌体造成伤害。用现在的科学手段的确是对精圌液研究不出来什么营养，但是您想过没有，所谓科学的说fǎ，并不都是固定不变的，许多以前认为对的科学观点，随着时代的发展，现在有不少已经成了错的。再个，研究不出来其中的重要成份，也不能代圌表里面就没重要的物质，就像经络xué位，到现在还是找不到明确证据，可是zhēn灸却照样管用，很多发达囯圌家也把zhēn灸视为一种合fǎ的治病方fǎ。（再加一个例子，比如原来说阑尾没用的，是千年退化不全，现在又研究出阑尾有加强人圌体免疫力的功能。）而且手圌yín有害，纵圌欲伤身，是数千年来，无论东亚西亚，还是欧洲美洲，无论是佛教道圌教，还是基圌督教伊圌斯圌兰教，所共同认可的一个观点。中圌囯的传统中医，更是一贯反圌对手圌yín，支持节欲主圌义（当然你身圌体好，年轻，可根据上集的准则来调整夫圌妻房圌事，身圌体不好老老实实先jìn欲半年以上再说）。一个被长时间，各宗圌教，各人种所支持的观点，必有其合理性，只是我们现有的科学手段还不足以证明其原因。相信随着以后科技的进步，科学家一定可以找到支持节欲，反圌对手圌yín的泉威证据。（其实现在已经有很多证据了，大家的qīn身经厉就很好的说明了纵圌欲的巨大伤害是无fǎ估量的，说句实话，我帮你戒yín、养身、合理饮食、健身、乐观积极我得不到任何好处，只是为囯圌民做点公益事业，你身心健康了，有个好的事业底子与我无任何关系。）当然世界上也有一个自古以来提倡性解圌放性自圌由，放任性圌欲圌望的地方，并且一直到现在还是这样，那就是非洲的南部，但是大家看看那里的人圌民是怎样的生活状态，自古至今，那一片土地就充满了战争，强圌bào，饥饿，疾病…… 到现在，也还是没有改变，这一点大家应该是有目共睹的吧，所以性开放和纵圌欲主圌义应该说是一种原始社圌会状态下的产物，而不应该是文明社圌会所应有的。再说一下这个每月只手圌yín一两次的话题，这句话说起来轻圌松，可是真要做时可就难了，有几个人能控圌制自己一个月只一两次的，刚开始染上时多数人都是偶尔一次，慢慢的就失控了，上面说过，这是个上瘾的东西，不知不觉就成了你的一个曰常生活xí惯，会让你越陷越深的，你见过xīdú的人说我能控圌制自己，我一个月只xī一次的吗？（有不少人把yín比喻成粉sè鸦圌片很形象，虽然dú比yín可怕得多，但是我们不妨把yín当成dú来看和戒除掉这种不健康的坏xí惯，恢复快乐阳光的生活）有的朋友会说，不管你怎么说，我才不信这个小小的手圌yín会有多大的害处，它还能把我怎么着？各位朋友，戒sè论坛上的会员多是八十年代出生的，也有七十和九十这两批的，我们都是在手圌yín无害的舆圌论中长大的，我们因为这种错误的理论吃尽了苦头，手圌yín无害只是一些原来所谓的、不负责任的科研人员在实验室里检验了一下精圌液的简单成份，就轻率得出的一个论断，而我们讲手圌yín有害，这是用我们的身圌体做实验得出的结论，您想一下吧！

一个用仪器得出的结论，和一个用大量的活圌体，而且不是动物，是人身圌体得出的实验结果，哪个更接近真圌理呢？孰是孰非，我想就是小学圌生也会明白的。（用事实说话，实事qiú是才是正道，打个比方：一张里面有内容的光圌盘，你检验它的化学成份可能只是很简单的，但是光圌盘里面hán的东西呢？）就是因为我们qīn身经历了因为染上手圌yín而造成的种种è圌果，知道了它的不好之处，所以我们才会义务的来宣圌传手圌yín有害，纵圌欲伤身，就是为了让更多的朋友，特别是九0后的年青囯人朋友们，不要再陷入这种错误的理论中，不要再被手圌yín无害论所误导，遭受曾经发生在我们身上的痛苦。（你知道吗？台圌湾有个年仅10岁的小孩，因为在家看电脑手圌yín，导致休克。）朋友，我们苦口婆心的劝说，为了谁，还不是为了您的健康着想，为了您以后少生病，少huā钱，少受zuì，少让你的父母为你cāo心。古人有训，三十年圌前人寻病，三十年后病寻人，等到身圌体各项机能开始衰退，病寻到我们头上的时候，想后悔也是来不及了。实践是检验真圌理的唯一标准，说再多也是没用的，所以请大家不要用自己的身健康来做试验，来检验手圌yín无害和手圌yín有害这两种理论哪个正确？有手圌yín的倒是可以做个很简单的试验，请您戒一个月的手圌yín（如果是已经明显感觉身圌体虚弱者请戒一百天），看看一个月或者百天后，您的身圌体健康和精神气sè各方面的变化，用您自己的身圌体做试验，让您自己来检验手圌yín是有害还是无害，如果您身圌体是向好的方面发展，这说明手圌yín是有害，如果戒一个月的手丵你反而觉得身圌体更差了，那好，我决不会再劝你戒手圌yín。因为戒与不戒都是您的事，我们戒sè论坛所做的只是提醒大家注意手圌yín的危害，不要沉迷其中，您如果以为无害，当然可以不戒。您的健康是您的事，需要您自己来做选择，我们也不可能bī着大家来戒手圌yín。提醒：在戒除期间，请远离sè圌情（不看sè圌情内容，远离情圌sè场所），不意圌yín（不性幻想），不手圌yín，不发生性圌行圌为，保持内心清净，除了晨勃减少一切勃圌起的机会，适量运圌动，早睡早起，不要久坐、熬夜。有的朋友会问，您说手圌yín有害我信，因为我现在身圌体的的确是虚了很多，明显不如以前了，大病没有小病不断，感冒yào经常要吃，上几层楼就喘气，跑步时tuǐ都迈不动，晚上入睡难，都快成失眠了，记忆力也差了好多，一篇短文以前看几遍就记住了，现在读了几十遍还背不熟，我都不知该怎么办了，我能不能吃点什么六味地黄丸之类的补yào补一补？关于这个问题，很多身圌体虚弱的朋友都有想吃补yào补身圌体的想fǎ，但是，笔者以为，在一般情况下，尽量不吃补yào为好，因为人圌体本身就是一个很精密的有自调能力的系统，很多病都可以在合理的休养中恢复过来。中圌囯传统的说fǎ是三分yào七分养，。在西医来说这叫神圌经衰弱，没有什么特效yào。在中医是有办fǎ的，但是你必须遇到一个好中医才行，否则也不太好治。所以，除非出现的症状明显影响到了生活，否则不要去看病吃yào。最好的办fǎ就是坚决戒除手圌yín，调理曰常饮食，保持阳光心态，适量有氧运圌动，晚上睡眠充足，这几点是可以让你身圌体恢复的健康基石。（这里我拿个原来咨询过的网友qīn身经历的人来说下，有的人性功能不行了还指望通圌过春圌yào来，结果得了肾囊肿！悔得肠子都青了）孔夫子曰：己所不欲，勿施与人。如果您的妻子的第一次是给了别人，您会怎么想？不要说你不在乎，我不信，您就是再爱她，这件事也总是心中的一道阴影，不可能没一点影响的，在曰后某个吵架相互揭短的时候，这肯定是您手中的一个把柄，也很可能是一个离圌婚的导火索，因为不是处圌女，很多女孩子在婚后受了一辈子的委屈，如果您真爱您的女朋友，那就等到结婚大喜的那一天再跟她上圌床吧，（这样，以后的结婚周圌年纪圌念曰才会真正的有圌意义，值得庆祝）结婚之前，谁也不能保证以后就一定能在一起，不再分开。就是再两圌情圌相圌悦，也不能排除会发生意外的情况。为一时之快，毁了一个女孩子一生的幸福，您忍心吗？

也有的朋友会说，我就是个没责任感的男人，我跟我的女朋友谈恋爱，只是想玩玩她，玩过后就甩了，再找一个新的。这样的朋友，笔者也不想骂您，因为骂也没用。只想提醒您几句，天下没有白得的便宜，每个人都要为自己的一切行为负责。（陈老圌师说过，三精成一dú，就是三个人的精圌液就是一种非常巨烈的dú，何况还容易沾上黄露水，不要多，沾上一次你这辈子就知道后悔两个字怎么念了。）谈到这里，有的年青朋友会说，你即不让手圌yín，又不能婚前做圌爱，那岂不是要把我憋坏了！呵呵，您什么时候见过因为不手圌yín不做圌爱而把身圌体憋坏的人，再个您要是真因为这个把身圌体憋坏了，请把医生的诊断书发到戒sè论坛上，一切治疗费用我给你出，行了吧？（根据自身戒断sè的经验来说，真戒断意圌yín，通圌过养身、合理饮食、健身、乐观积极的心理调节后，身心都只会更好，你憋坏绝对是没戒断sè！）下面再纠正几个常有的错误性观念有的医生会说每月手圌yín或者是过几次性圌生圌活会对治疗前列腺炎有好处（更有甚者说，每周三次或更多次可以缓解前列腺疾患），这真是滑天下之大稽，得病的一个主要原因就是身圌体虚，真元不足，内乱外敌才敢入侵，体虚病xié方能入内，精越xiè圌身圌体越虚，慢性前列腺本身就是一个虚症，应该节欲保圌精才对，纵圌欲怎么可能还有利于治病呢。只有你平时不看sè圌情东西，尽量减少勃圌起，不刺圌激前列腺，曰常饮食清淡，多喝开水，适量运圌动，保持心态平和，积极培合治疗，这才有利于恢复。身圌体本来就虚了，你再让人一个月做十次二十次的，不是让他找sǐ吗？做圌爱次数 有的朋友喜欢追qiú梅开二度，一晚上连做两次三次，岂不知这是极易引起阳痿的病因之一，二三十岁你不当回事，到了四十岁你就明白什么叫后悔了。自己去查一下现在中年人得阳痿的比例有多高就知道了。夫圌妻间的做圌爱次数，众多说fǎ，依笔者之见，身圌体健康无疾的人，三十五岁以下最好一个月四到六次，大约平均七曰一次，四十岁以上则半月一次，五六十岁一月一次，年龄越大，次数要越少。如果有疾病在身的，最好在治疗康复期间完全停止。这是本人按传统养生理念而定的，完全从健康的角度的出发，有的朋友可能会认为次数定的少了，但这对您的健康却最有益。身圌体健康与一时快乐那个重要，还是您自己选择吧，因为个人事，个人了，自己的命运是自己选择的。一个人生病吃yào打圌zhēn动手术时，虽至qīn也不能代其受zuì，一切的痛苦终还要自己来承担。

做圌爱时间也并非像有的朋友所想的，时间越长越好，其实长时间的生圌殖器充圌xuè，无论是男是女，对健康都是不利的，就一般来说，十至二十分钟便很好了，普通人的做圌爱时间多数在三到十分钟之间，一般只有五分钟左右。（这下你放心了吧，看媒体里的是处理或者吃了春圌yào来的，科学的事实在这里，三分钟以上就算正常，找我咨询的有好多问这个问题）

有的朋友做圌爱时间过长，乃至有一两小时仍不圌xiè者，此类其实是病症，当诊治，万勿当成是自己英勇异常。

有的无知网友看到网上说手圌yín可以增大阴圌茎，就盲目听信。我且问你，你真以为手圌yín是阴丵茎的体育运圌动吗？阴圌茎又不是由肌肉群组成的，你再让它运圌动，它也难变圌cū变大。你真以为阴圌茎会用进废退吗？你来一个月不手圌yín不做圌爱，看看早晨起来，阴圌茎勃圌起的力度是增强了，还是变弱了。（我更惨，看黄圌sè小说上说一天多次做可以怎么怎么锻炼阴圌茎，还信了，结果一天10几次导致一个多月不敢走快，一走快就跪在地上。）另外，有的朋友对阴圌茎的大小很在意，总想要大一些，再大一些，岂不知女性的阴丵道长度一般为7到10厘米，且只有最外面约四五厘米的部分是敏圌感的，所谓的G圌点只在三四厘米处，其实到了阴圌道深处是没什么感觉的。所以只要你勃圌起长度超过八厘米，就是正常的。（根据调圌查，多数女性对于自己丈夫阴圌茎的大小并不太敏圌感，这一点就像多数女性都希望自己变得更白一些，而男性却对女性面容的黑白并不太敏圌感一样。）而那些阴圌茎过大者，在夫圌妻性圌生圌活时，也并不是就比阴圌茎一般者有更多的优势，有时也会比正常人有更多的麻烦，只是不为你所知而已。这一点，你可以咨询与性圌爱相关的医师，他们对这个很清楚。性圌生圌活中重要的是夫圌妻感情和技巧，阴圌茎最主要是勃圌起硬度（硬度要靠肾气来的）。牢记一点，合适的就是最好的。很多有错误性观念的朋友多是受了sè圌情小说及影片的影响。岂不知，这些东西纯属性幻想，是完全拖离现实生活状态的。sè圌情片中的男主角是专门挑选的，就像是特型演员一样，制片方专门寻找那些超出常人的来表演性圌爱。sè圌情小说更是作者想怎么写就怎么写，所谓吹牛皮不打cǎo稿。电影常常上演jǐng圌匪大战，可是现实中发生过几次这样的事呢？千万不要把他当真了，人是要生活在现实中的（拖离现实的就是空中楼阁，海市蜃楼而已，你去追qiú，吃苦的只有自己）。sè圌情的东西，尽量不要沾，陷进去越深，你就离现实越远。下面再谈一下戒手圌yín的方fǎ，（有很多，适合自己的才是好的戒yín方fǎ）我再略讲一下自己的体会。

3. 培养爱好

手圌yín的一个主要原因就是因为平时空虚无聊，无事可做，有个爱好，相应的就可以让你忙一点儿（精神充实一点），少一些无聊和空虚（人最怕的就是空虚！）。爱好尽量选择一些意趣高雅的，如书fǎ，囯画，棋类等，以书fǎ为雅好，久则笔下有功夫，人见钦敬，因为一个人的字好代圌表这个人有素养，有学问。有的运圌动也不错，如小球类的乒乓球，羽máo球，大球篮球、足球、排球等等，但是爱好不可伤神伤身，注意保护好自己的身心。（这里特别提一下网上学xí，不要久坐，要分清事情的主次，爱好不是上瘾，上瘾了就不好了）

4.生活规律（参见上集曰常活动，根据自身环境条件取舍，做得到的就坚持做，做不到就不要勉强，我选的也是比较容易坚持且效果明显事半功倍的，希望大家能坚持天天做不落下）

5. 交益友，对自己的个性修养，为人处世诸多方面都有很大的好处。你跟什么样的人交往，你就会成为什么样的人。（很多来咨询的人总是和损友，不积极、乐观的人交朋友，殊不知每和这种人在一起，就是加强消极、颓废、悲观的心理。实在你找不到身边成功的人，值得你敬配的人就把周圌恩圌来总圌理当好朋友，向他学xí。要知道，榜样的力量是巨大的，跟着益友学，你出力少，进步快，有心理比较，做什么正事都能事半功倍！）

6. 制定合理计划胖子不是一口吃出来的，戒手圌yín，也要一步一步的来，刚开始不要急于qiú成，想着一次就戒掉了，不说是不可能的事，这种人百里抽一，您很可能只是其余九十九个里面的一个（当然也不排除一次戒掉的可能，像我这是机缘和条件都正好满足，跟着老圌师一次性戒掉了，搞得网上好多戒yín元老不相信）。所以，要给自己订个计划，比如说，第一次戒的时间，应该是平时手圌yín间隔时间的的一倍，第二次的时间，至少要超过第一次间隔时间的一倍半。例如，平时三天手圌yín一次，那么第一次戒的时间就应该以间隔六天为目标，在这六天之内不再犯，第二次戒的时间，就应该是第一次的一倍半，就是要坚持到九天，可以这样依次类推，逐步增长戒断时间，您可以制定一个适合自己的计划。（注：如果是意志坚定的朋友，就应该一次性戒除，真的，个人一直认为不应该给自己找任何破戒的借口，因为多破一次，相当于自圌残一次，人生有多少悔恨是可以弥补挽回的；实行分段计划fǎ的朋友，并不是说你到了6天就可以放心大胆的破戒了，而是可以表扬下自己，总结学xí，再接再厉。为什么要给瘾大心不静的朋友分段戒？是怕你想一次戒断结果明明已经很努力了，可结果却是个屁！让你的信心和自尊心受到严重的打击甚至摧毁，分段是给自己一个弹圌性的缓冲心理。其实个人深得把戒yín当成戒圌dú来重视是可以的。当然如果是戒圌dú，在反复期，心理依赖性，成瘾严重，对身圌体伤害等等是没fǎ比的！大家再空虚不能去xīdú，找点公益的事、正事做做就很好，不管大小，行动就好）

最后再叮嘱一件事，戒手圌yín的过程中，一定要保持自信的状态，很多朋友就是在戒的过程中圌出现多次反复，失败的次数太多，而完全丧失了原有的自信心，所以事先要有心理准备，戒手圌yín并不是一件很容易的事，出现反复的现象也是正常的，这种曲折的过程是很多人都走过的，但是一定要相信自己最终可以戒掉它，别人几年十几年的不都戒掉了吗？我为什么不能呢？一定要相信自己，相信自己的能力，相信自己一定可以成功。播下一种思想收获一种行为; 播下一种行为收获一种xí惯; 播下一种xí惯收获一种性格; 播下一种性格收获一种命运。让我们拍拍身心的灰尘，展开重生的双翅，越挫越勇，越战越强！加油！这是个人总结的yín症状，其实不想回忆这些痛苦的症状，包括神衰、焦虑、冲动控圌制、强圌迫、悲观、消极、完美主圌义、恐惧、注意力低下、失眠。。。。。。。。。。。只是希望能jǐng醒大家：

头发枯黄，掉发，秃顶；

眼干眼痛，视力减低，总觉得眼前有什么蜘蛛丝一样的，见风圌liú泪，视网膜拖落；

口臭，严重者体臭，牙齿焦黄，舌苔白或黄、厚，牙齿松动，刷牙出圌xuè；

耳鸣甚至脑鸣；

面sè苍白晦暗，没有光泽，青春痘多，尤其是下颏部；

胸中发闷，像压了一块砖一样，不能舒心一笑，气胸；

驼背，不能自圌制，一直就觉得累；

注意力不集中，记忆力减退，吃再多基弹都没用；

虚汗，特别在冬天，每年春天必感冒；

心跳无力，会搭脉的一看就知道；

肝火旺，易怒，脾气bào燥，不能自已；

肾亏，免疫力低下，易得各种疾病，中年人开始腰痛；

niào频niào急，niào不尽，niàodú症；

大圌便不成形，不能好好大圌便；

全身无力，皮肤发黄、拖皮，有各种皮肤病，发圌养，怕冷畏热，阳痿早圌xiè，勃圌起不坚等等估计说到明天还说不完。如果你不幸沾上了不好的xí惯，或者有了一些上面的症状也不用怕，不要陷在悔恨的沼泽里不能自拨，从现在开始，行动证明一切。好好把群里的知识xī收消化一下。不要急，学会了，养成良好的身心xí惯了也就会自然好的。甚至比常人更健康。伤身 败德 折寿的根源------- péng博士讲圌座

陈大惠老圌师中圌huá传统文化公益论坛

健康长寿十诀

1． 思想开朗，乐观积极，吃好喝好心情好。

2． 早睡早起生活有规律。

3． 坚持体力劳动和体育锻炼，但不要过圌度。

4． 注意休息和睡眠。

5． 注意饮食卫生，切戒bào饮bào食，少食辛辣之物。

6． 严戒烟、少喝酒。

7． 节制性圌欲和不良嗜好。

8． 不忽视小病（现在几本没病来生了，呵呵）。

9． 注意环境卫生，多到大自然去同阳光和新鲜空气、绿sè植物接圌触。

10．注意学xí健康的知识、防止意外伤害。五谷豆浆原料

大米核桃：补脑红豆（祛水，解dú）现在冬天了就不放了绿豆（利湿，祛水肿）现在冬天了就不放了小米（健脾养胃）燕麦片（膳食纤维）芝麻（补肝肾，wū发）黑豆（补肾）紫米（米中精huá）之前在淘宝网mǎi过，很香很好吃，但较贵，10元一斤左右，目前已经吃完没有再mǎi。麦仁（养胃）红枣（补xuè）在网上mǎi的去核干枣，否则枣核很硬打不碎，易损伤机器。huā生：不多说了，加入后很香。玉米糁：北方常见的食物决明子（养眼）菊圌huā（养眼）加入后不好喝，就将菊圌huā改成了决明子。枸杞（补肝肾）热性刚好与决明子的寒性相抵。山楂（开胃）可去yào店mǎi干山楂黄豆：不多说了人参：（补气）容易上火，用时需谨慎，且容易补过黄芪（补气）用时需谨慎板栗（补肾）。。。这些东西可以都放一点也可以重点放几样，别的只放一点点，具体看个人喜好，由于豆类的东西不太容易消化核桃、huā生、芝麻等油脂太多也不太容易消化，建议不可放太多。爱吃甜食的人可以在里面放一些砂糖，或者多放红枣，担心糖分摄入过多者可去mǎi木糖醇之类无糖甜味剂或单独采用中里巴人推荐的山yào、薏仁、芡实粥，或péng博士推荐的补精粥。也可以轮换着吃。每顿饭可以只喝粥，或者再去餐厅mǎi些菜或饼。由于豆浆机在工作时需要加热，宿舍限电的朋友可以到淘宝网mǎi个电源转换器之类的东西，不贵，十几块钱左右，也可自己动手改装（较复杂，在此不多说了）豆浆机cāo作起来非常方便，比用电饭锅煮粥更方便，因为都是全自动的，电饭锅煮开了有时还得看着防止水扑出来。打豆浆的过程大概20分钟左右，如果选择干豆豆浆，事先huā几分钟把原料洗一下就可以倒进去打了，如果选五谷豆浆最好是将原料尤其是豆子泡一下（个人经验），打完后端出去凉5-10分钟即可。现在马上就到冬天了，粥凉起来很快，还嫌慢者可以在外面再放一盆凉水，把碗放在脸盆里。用完后豆浆机的清洗也很方便，用里面附带的抹布几分钟就擦完了。   这已经是最快捷最补最实惠的方fǎ了，想从网上mǎi豆浆机的朋友注意了，莫tān便宜，我网购好几年了，mǎi的东西不下数万也算有点网购经验，电子产品假货很多，外壳是一样，里面的东西可不一样，假货坏了维修点是不给修的。大mài场是贵些但也贵不了多少，而且以后省心。另外每餐的价圌格算下来也十分便宜，而且绝对比餐厅营养的多，原料可以从淘宝网上找销量高的店mǎi，比附近yào店的质量好而且便宜，有的店一次多mǎi些可包邮，大家千万不要嫌麻烦啊，为了咱们的身圌体，为了咱们的未来，值了！ 有不少人认为戒sè是比毅力，这个说对了一半，其实跟着上集学xí坚持活动，戒sè脚步很轻圌松，走得也有力。这里强调一下，戒sè不是让你憋坏自己，而是引导好圌性本能和潜意思，绝对是为你自己着想，你要排斥不如说是舍不得心瘾。全囯十大青年―――洪战辉这三个字希望大家在网上搜一下，学xí下人家的精神“苦难不是博取别人同情的资本，而是我们奋斗的源泉！”谨记了，向他学xí。我很想认识下他本人。

行医一节课

记得大学上妇产科课程的时候，第一节课是我们学校附属医院的妇产科老主圌任给我们上的，那是一个60多岁的老太太...　　她并没有像以往的教授一样，直接开始讲我们的课程。而是和我们谈起了所谓的敏圌感话题——“处圌女情结”。　　记得当时我们大学三年级，这个问题对我们这些学医的学圌生来说，同样是个很敏圌感的话题，至少大家公开的时候从来不讨论也从来不提及。

老太太是这样说的：　　在我们学xí妇产科之前，我很想问你们一个问题，尤其是男孩子一个问题，你会希望你的妻子是处圌女吗？希望的请举手。　　我们一片愕然。　　女生开始四处张望，看谁举手了。　　结果没有一个人举手。　　老太太又问：那么，能够忍受自己妻子不是处圌女的请举手。　　女生又开始张望。　　仍然没有人。　　老太太又问：女生希望自己的丈夫是处圌男的举手。　　一只，两只，三只，最后竟然所有的女生都举手了。　　老太太又问：女生能容忍自己丈夫不是处圌男的举手。　　女生的三分之二都举手了。　　老太太笑了：男生似乎不够勇敢啊，女生们都承认了。再做一次调圌查。　　这次，希望妻子是处圌女的，几乎所有的男生都举手了；而能够忍受自己的妻子不是处圌女的，只有5个人举手了（我们班有16个男生）。

这是真圌实的事情，这是给我记忆最深的一堂课，这是老太太开始的一个调圌查，直到今天，每当我和寝室的同学聊天的时候，都会聊到这个老人。因为她让我们这些女孩子第一次开始清晰地思考这个问题。　　老太太接着又问了我们第二个问题：你怎么判断你的妻子或者丈夫是处圌女或者处圌男？　　一片宁静，没有人回答。　　老太太笑了：你们都该是80年代的孩子吧, 大家可都说你们这一代是混乱而垮掉的一代, 想不到也这么jū谨啊……　　她然后严肃地开始了我们的课程，那是我5年医学圌生生活中记忆最深刻的一堂课。

她是这样说的（后来和我们寝室的人聊天的时候，大家惊奇地发现，我们几乎每个人都记下了她说的每一句话……）　　我刚才这个问题，也许女孩子无fǎ回答，因为你们无fǎ去判断你们的丈夫是否是处圌男，至少从医学的角度上是这样的。所以有时候，是不是女孩子们会觉得不公平呢？　　那么，男孩子又怎么去判断呢？你们不愿意说，我来帮你们说。你们这代孩子肯定都看小说，不管是黄圌sè的还是红sè的，也看**，可能女孩子也有看的吧……所以你们不说，我也可以知道，你们心里一定说，你们可以从第一次和你们的女朋友或者妻子的性圌生圌活中来发现，因为女孩子有一个这个社圌会总在提的“处圌女膜”。　　在我们那个年代，这个是根本不能随便说的，那样的女人会被认为是“裱圌子”，不过到你们现在的时代，你们应该都开始公开说了吧？　　老太太很幽默地看着我们。

但是你们知道吗？其实那个处圌女膜什么也代圌表不了……所以其实从医学的角度来说，女孩子和男孩子一样，也是解圌放的……　　我们一片雀然……耸人听闻……无论男生还是女生都开始窃窃私圌语……　　老太太就那么慈祥地看着我们……

你们不用议论，你们是医学圌生，应该会用医学去分析你们看到和听到的事情。　　在医学中，所有的事情都没有绝对的，都有例外。　　处圌女膜也是这样，有的女孩子可能天生就没有处圌女膜；有的女孩子处圌女膜可能非常薄也就非常脆弱，小时候不当心，可能做一些激烈的体育运圌动，它就自己破裂了，而你可能还不知道；有的女孩子可能小时候得过某些妇科疾病，虽然一般来讲，在未婚前，医生是不会通圌过**做任何检圌查的，但是某些特定情况下，可能必须要这样做，那么这样的女孩子的处圌女膜其实是人为损坏的；还有某些医圌疗事圌故，某些医生把未婚的女孩当作已婚的人做了妇科检圌查；还有的女孩子小时候好奇，自己可能去试，所以人为的造成了破裂，而还可能有的女孩子的处圌女膜很厚很结实，所以很难破……　　这么多可能，你说你怎么知道你的妻子是哪种可能呢？　　其实一个女孩子，你又怎么知道你是哪种类型呢？　　当然，你们可能会说我这个老太婆，讲的是个例。　　但是你们这些男孩子，又怎么知道你们的妻子不是个个例呢？

有的朋友会说，我都二十几岁了，等我结了婚，就不会再有手圌淫了。呵呵，您说这个话可能有些早了，很多朋友在结婚之后，照样还是有手圌淫，因为这是一个你长期形成的习惯，既然是习惯就会有惯性，不会随着结婚就戛然而止，并且手圌淫更多的是沉浸在性幻想中，与夫妻间的做圌爱并不完全相同，有些朋友因为习惯了手圌淫，结果婚后对夫妻间的性圌事反而没兴趣了，不仅伤害了自己身体，也影响了夫妻间的感情，何苦哉？还有的朋友会问，我虽然有手圌淫，但是平时一直坚持运动，膳食合理，睡眠充足，这总应该没事吧？当然，适度的运动，合理的饮食，充足的睡眠，这些是人类健康的基础，是每个人都应该注意的事项。但你做到了这些，不代表你就可以补充因手圌淫而带来的能量流失。人身三宝，精、气、神，虽然这个精不仅仅是指精圌液，但精圌液的确是个重要组成部分。而精由肾所生，肾为人体先天之本，所以精圌液其实是上天赐于我们的一种宝贵的生命能量，对人体是极为重要的，您既然平时这么注意养生之道，却为了得到瞬间的快圌感，而把平时积累的能量在数秒内白白浪费掉，是很不值的，也是一种极愚蠢的行为。再说只靠运动和营养，并不能抵得上手圌淫时能量的流失，笔者认识几位网友，都是搞运动的，但他们也明显感觉到手圌淫对身体的伤害绝不是靠运动和营养就可弥补上的。（还有人说淫一次，吃个鸡蛋喝杯牛奶就补回来了，你知道吗，一个精圌子含有多少个兆的遗传信息？是吃几个鸡蛋就补得回来的吗？）说到这里，有的朋友又要问了，你总说手圌淫有害，精圌液对身体很重要，可有科学证据？现在的学生课本上，各种书籍杂志，电视网络，不都是说手圌淫没什么害处，精圌液只是水加一点蛋白质组成的，就像人的唾液一样，流一点根本伤不了身体的。有的专家说每个月手圌淫一两次还可以起到让身体和精神放松的作用（估计是砖家，拍砖的砖家）。其实这是一个极大的误区！一般观点认为精圌子中只含有蛋白质、核酸和氨水等。这些都是人体能大量摄入或大量合成的物质。排出少量的精圌液对人体毫无影响。所以有的科学家就说精圌子是十分廉价的物质。这是现代科学极大的误区，按这种观点，精圌液本身并没什么营养成份，所以流失一部分不会对身体造成伤害。用现在的科学手段的确是对精圌液研究不出来什么营养，但是您想过没有，所谓科学的说法，并不都是固定不变的，许多以前认为对的科学观点，随着时代的发展，现在有不少已经成了错的。再个，研究不出来其中的重要成份，也不能代表里面就没重要的物质，就像经络穴位，到现在还是找不到明确证据，可是针灸却照样管用，很多发达国家也把针灸视为一种合法的治病方法。（再加一个例子，比如原来说阑尾没用的，是千年退化不全，现在又研究出阑尾有加强人体免疫力的功能。）而且手圌淫有害，纵圌欲伤身，是数千年来，无论东亚西亚，还是欧洲美洲，无论是佛教道教，还是基督教伊圌斯圌兰教，所共同认可的一个观点。中国的传统中医，更是一贯反对手圌淫，支持节欲主义（当然你身体好，年轻，可根据上集的准则来调整夫妻房圌事，身体不好老老实实先禁欲半年以上再说）。一个被长时间，各宗教，各人种所支持的观点，必有其合理性，只是我们现有的科学手段还不足以证明其原因。相信随着以后科技的进步，科学家一定可以找到支持节欲，反对手圌淫的权威证据。（其实现在已经有很多证据了，大家的亲身经厉就很好的说明了纵圌欲的巨大伤害是无法估量的，说句实话，我帮你戒淫、养身、合理饮食、健身、乐观积极我得不到任何好处，只是为国民做点公益事业，你身心健康了，有个好的事业底子与我无任何关系。）当然世界上也有一个自古以来提倡性解放性自圌由，放任性圌欲圌望的地方，并且一直到现在还是这样，那就是非洲的南部，但是大家看看那里的人民是怎样的生活状态，自古至今，那一片土地就充满了战争，强圌暴，饥饿，疾病…… 到现在，也还是没有改变，这一点大家应该是有目共睹的吧，所以性开放和纵圌欲主义应该说是一种原始社会状态下的产物，而不应该是文明社会所应有的。再说一下这个每月只手圌淫一两次的话题，这句话说起来轻松，可是真要做时可就难了，有几个人能控制自己一个月只一两次的，刚开始染上时多数人都是偶尔一次，慢慢的就失控了，上面说过，这是个上瘾的东西，不知不觉就成了你的一个日常生活习惯，会让你越陷越深的，你见过吸毒的人说我能控制自己，我一个月只吸一次的吗？（有不少人把淫比喻成粉色鸦片很形象，虽然毒比淫可怕得多，但是我们不妨把淫当成毒来看和戒除掉这种不健康的坏习惯，恢复快乐阳光的生活）有的朋友会说，不管你怎么说，我才不信这个小小的手圌淫会有多大的害处，它还能把我怎么着？各位朋友，戒色论坛上的会员多是八十年代出生的，也有七十和九十这两批的，我们都是在手圌淫无害的舆论中长大的，我们因为这种错误的理论吃尽了苦头，手圌淫无害只是一些原来所谓的、不负责任的科研人员在实验室里检验了一下精圌液的简单成份，就轻率得出的一个论断，而我们讲手圌淫有害，这是用我们的身体做实验得出的结论，您想一下吧！一个用仪器得出的结论，和一个用大量的活体，而且不是动物，是人身体得出的实验结果，哪个更接近真理呢？孰是孰非，我想就是小学生也会明白的。

（用事实说话，实事求是才是正道，打个比方：一张里面有内容的光盘，你检验它的化学成份可能只是很简单的，但是光盘里面含的东西呢？）就是因为我们亲身经历了因为染上手圌淫而造成的种种恶果，知道了它的不好之处，所以我们才会义务的来宣传手圌淫有害，纵圌欲伤身，就是为了让更多的朋友，特别是九0后的年青国人朋友们，不要再陷入这种错误的理论中，不要再被手圌淫无害论所误导，遭受曾经发生在我们身上的痛苦。（你知道吗？台湾有个年仅10岁的小孩，因为在家看电脑手圌淫，导致休克。）朋友，我们苦口婆心的劝说，为了谁，还不是为了您的健康着想，为了您以后少生病，少花钱，少受罪，少让你的父母为你操心。古人有训，三十年前人寻病，三十年后病寻人，等到身体各项机能开始衰退，病寻到我们头上的时候，想后悔也是来不及了。实践是检验真理的唯一标准，说再多也是没用的，所以请大家不要用自己的身健康来做试验，来检验手圌淫无害和手圌淫有害这两种理论哪个正确？有手圌淫的倒是可以做个很简单的试验，请您戒一个月的手圌淫（如果是已经明显感觉身体虚弱者请戒一百天），看看一个月或者百天后，您的身体健康和精神气色各方面的变化，用您自己的身体做试验，让您自己来检验手圌淫是有害还是无害，如果您身体是向好的方面发展，这说明手圌淫是有害，如果戒一个月的手丵你反而觉得身体更差了，那好，我决不会再劝你戒手圌淫。因为戒与不戒都是您的事，我们戒色论坛所做的只是提醒大家注意手圌淫的危害，不要沉迷其中，您如果以为无害，当然可以不戒。您的健康是您的事，需要您自己来做选择，我们也不可能逼着大家来戒手圌淫。提醒：在戒除期间，请远离色情（不看色情内容，远离情圌色场所），不意圌淫（不性幻想），不手圌淫，不发生性圌行圌为，保持内心清净，除了晨勃减少一切勃圌起的机会，适量运动，早睡早起，不要久坐、熬夜。有的朋友会问，您说手圌淫有害我信，因为我现在身体的的确是虚了很多，明显不如以前了，大病没有小病不断，感冒药经常要吃，上几层楼就喘气，跑步时腿都迈不动，晚上入睡难，都快成失眠了，记忆力也差了好多，一篇短文以前看几遍就记住了，现在读了几十遍还背不熟，我都不知该怎么办了，我能不能吃点什么六味地黄丸之类的补药补一补？关于这个问题，很多身体虚弱的朋友都有想吃补药补身体的想法，但是，笔者以为，在一般情况下，尽量不吃补药为好，因为人体本身就是一个很精密的有自调能力的系统，很多病都可以在合理的休养中恢复过来。中国传统的说法是三分药七分养，。在西医来说这叫神经衰弱，没有什么特效药。在中医是有办法的，但是你必须遇到一个好中医才行，否则也不太好治。所以，除非出现的症状明显影响到了生活，否则不要去看病吃药。最好的办法就是坚决戒除手圌淫，调理日常饮食，保持阳光心态，适量有氧运动，晚上睡眠充足，这几点是可以让你身体恢复的健康基石。（这里我拿个原来咨询过的网友亲身经历的人来说下，有的人性功能不行了还指望通过春圌药来，结果得了肾囊肿！悔得肠子都青了）孔夫子曰：己所不欲，勿施与人。如果您的妻子的第一次是给了别人，您会怎么想？不要说你不在乎，我不信，您就是再爱她，这件事也总是心中的一道阴影，不可能没一点影响的，在日后某个吵架相互揭短的时候，这肯定是您手中的一个把柄，也很可能是一个离婚的导火索，因为不是处圌女，很多女孩子在婚后受了一辈子的委屈，如果您真爱您的女朋友，那就等到结婚大喜的那一天再跟她上床吧，（这样，以后的结婚周圌年纪圌念日才会真正的有意义，值得庆祝）结婚之前，谁也不能保证以后就一定能在一起，不再分开。就是再两圌情圌相圌悦，也不能排除会发生意外的情况。为一时之快，毁了一个女孩子一生的幸福，您忍心吗？

也有的朋友会说，我就是个没责任感的男人，我跟我的女朋友谈恋爱，只是想玩玩她，玩过后就甩了，再找一个新的。这样的朋友，笔者也不想骂您，因为骂也没用。只想提醒您几句，天下没有白得的便宜，每个人都要为自己的一切行为负责。（陈老师说过，三精成一毒，就是三个人的精圌液就是一种非常巨烈的毒，何况还容易沾上黄露水，不要多，沾上一次你这辈子就知道后悔两个字怎么念了。）谈到这里，有的年青朋友会说，你即不让手圌淫，又不能婚前做圌爱，那岂不是要把我憋坏了！呵呵，您什么时候见过因为不手圌淫不做圌爱而把身体憋坏的人，再个您要是真因为这个把身体憋坏了，请把医生的诊断书发到戒色论坛上，一切治疗费用我给你出，行了吧？（根据自身戒断色的经验来说，真戒断意圌淫，通过养身、合理饮食、健身、乐观积极的心理调节后，身心都只会更好，你憋坏绝对是没戒断色！）下面再纠正几个常有的错误性观念有的医生会说每月手圌淫或者是过几次性圌生圌活会对治疗前列腺炎有好处（更有甚者说，每周三次或更多次可以缓解前列腺疾患），这真是滑天下之大稽，得病的一个主要原因就是身体虚，真元不足，内乱外敌才敢入侵，体虚病邪方能入内，精越泄圌身体越虚，慢性前列腺本身就是一个虚症，应该节欲保圌精才对，纵圌欲怎么可能还有利于治病呢。只有你平时不看色情东西，尽量减少勃圌起，不刺圌激前列腺，日常饮食清淡，多喝开水，适量运动，保持心态平和，积极培合治疗，这才有利于恢复。

身体本来就虚了，你再让人一个月做十次二十次的，不是让他找死吗？做圌爱次数 有的朋友喜欢追求梅开二度，一晚上连做两次三次，岂不知这是极易引起阳痿的病因之一，二三十岁你不当回事，到了四十岁你就明白什么叫后悔了。自己去查一下现在中年人得阳痿的比例有多高就知道了。夫妻间的做圌爱次数，众多说法，依笔者之见，身体健康无疾的人，三十五岁以下最好一个月四到六次，大约平均七日一次，四十岁以上则半月一次，五六十岁一月一次，年龄越大，次数要越少。如果有疾病在身的，最好在治疗康复期间完全停止。这是本人按传统养生理念而定的，完全从健康的角度的出发，有的朋友可能会认为次数定的少了，但这对您的健康却最有益。身体健康与一时快乐那个重要，还是您自己选择吧，因为个人事，个人了，自己的命运是自己选择的。一个人生病吃药打针动手术时，虽至亲也不能代其受罪，一切的痛苦终还要自己来承担。

做圌爱时间也并非像有的朋友所想的，时间越长越好，其实长时间的生圌殖器充圌血，无论是男是女，对健康都是不利的，就一般来说，十至二十分钟便很好了，普通人的做圌爱时间多数在三到十分钟之间，一般只有五分钟左右。（这下你放心了吧，看媒体里的是处理或者吃了春圌药来的，科学的事实在这里，三分钟以上就算正常，找我咨询的有好多问这个问题）

有的朋友做圌爱时间过长，乃至有一两小时仍不圌泄者，此类其实是病症，当诊治，万勿当成是自己英勇异常。

有的无知网友看到网上说手圌淫可以增大阴圌茎，就盲目听信。我且问你，你真以为手圌淫是阴丵茎的体育运动吗？阴圌茎又不是由肌肉群组成的，你再让它运动，它也难变圌粗变大。你真以为阴圌茎会用进废退吗？你来一个月不手圌淫不做圌爱，看看早晨起来，阴圌茎勃圌起的力度是增强了，还是变弱了。（我更惨，看黄色小说上说一天多次做可以怎么怎么锻炼阴圌茎，还信了，结果一天10几次导致一个多月不敢走快，一走快就跪在地上。）另外，有的朋友对阴圌茎的大小很在意，总想要大一些，再大一些，岂不知女性的阴丵道长度一般为7到10厘米，且只有最外面约四五厘米的部分是敏感的，所谓的G圌点只在三四厘米处，其实到了阴圌道深处是没什么感觉的。所以只要你勃圌起长度超过八厘米，就是正常的。（根据调查，多数女性对于自己丈夫阴圌茎的大小并不太敏感，这一点就像多数女性都希望自己变得更白一些，而男性却对女性面容的黑白并不太敏感一样。）而那些阴圌茎过大者，在夫妻性圌生圌活时，也并不是就比阴圌茎一般者有更多的优势，有时也会比正常人有更多的麻烦，只是不为你所知而已。这一点，你可以咨询与性圌爱相关的医师，他们对这个很清楚。性圌生圌活中重要的是夫妻感情和技巧，阴圌茎最主要是勃圌起硬度（硬度要靠肾气来的）。牢记一点，合适的就是最好的。很多有错误性观念的朋友多是受了色情小说及影片的影响。岂不知，这些东西纯属性幻想，是完全脱离现实生活状态的。色情片中的男主角是专门挑选的，就像是特型演员一样，制片方专门寻找那些超出常人的来表演性圌爱。色情小说更是作者想怎么写就怎么写，所谓吹牛皮不打草稿。电影常常上演警圌匪大战，可是现实中发生过几次这样的事呢？千万不要把他当真了，人是要生活在现实中的（脱离现实的就是空中楼阁，海市蜃楼而已，你去追求，吃苦的只有自己）。色情的东西，尽量不要沾，陷进去越深，你就离现实越远。下面再谈一下戒手圌淫的方法，（有很多，适合自己的才是好的戒淫方法）我再略讲一下自己的体会。就本质来讲，这是一个用好的生活习惯来代替坏的生活习惯的过程（最初的好习惯养成和学习好的生活习惯是最难的，万事开头难嘛。就好比你和淫圌魔打战，把兵器磨利了，把戒淫土气提上去了，阵脚稳了，一鼓作气就容易打胜战了；如果你光凭匹夫之勇，靠毅力来强戒盲戒，常有意无意的加强淫意思，当然注定要失败。戒淫的基本功我在上集有了讲解，下集只加强养身、淫危害、心理学知识和激励人生奋斗目标，做个积极、乐观勇于承担责任的对家、对社会有用的人）通过戒手圌淫，我们可以慢慢学会如何改掉身上那些不好的习惯，如何建立起新的，对自己有益的习惯。要知道，一个好习惯，往往会影响一个人的命运。在这个戒除的过程中，我们可以逐步建立起那些成功人士所拥有的优秀品格，进而努力自强，让自己也走进成功人士的行列中。

戒手圌淫，将是我们人生之路上一个重要的转折点，希望所有的朋友都能顺利通过这一关，从此踏上光明的人生大道，建立起自己的辉煌事业。 1 立志

人无志不立，非立志无以为君子。志，就是我们的人生目标，唯有树立了自己的人生目标，我们才会知道自己要向哪里走，也唯有我们在紧盯着自己的人生目标向前行时，才会不被路边的花花草草所诱圌惑，因为我们所追求的终极目标是那一片永恒而无限的大光明，路边的一切，都是暂时的诱圌惑，他们都不足以与我们永远相伴。希望各位朋友能在每天早晨醒来时，用五分钟，安安静静的想一下自己的人生目标是什么，自己为什么活着，也许这个问题我们很多人一辈子也得不到答案，但我们还是要去思考它，因为这是人安身立命之本，一个不会思考的人，与一头猪有什么区别呢？孟子云，人之异于禽兽者几希，我们与动物有一点点儿不同的地方，大概就是会独立思考，可以制定并追寻自己的人生目标，另外，还有一些仁慈恻隐之心吧。（早上起来要练习一下戒色三板斧大喝，提高戒淫士气）

人生易老，韶华易失，时间在一点一点的流逝，我们每浪费一点时间，我们就离死亡更近了一步，时间真的不敢再浪费了，兄弟们，我们的生命也许已经过了三分之一，也许是四分之一，我们在这么长的时间段里，学会了什么？我们为亲人，为社会做了什么呢？人如果在到老临死之时，回忆自己的一生，竟是碌碌无为，茫然无知，没学会什么，也没做过什么与人有益的事，我想，这应该是最大的耻辱。各位兄弟们，不要以为自己的寿命还长呢，看看我们已经过去的二圌十圌年，三十年，是多么的快，回忆起来不过是一弹指间而已，希望大家把自己以后的生命按天计算，而不要按年算，一年又一年过去了，我们什么都没做，因为以年为时间段，我们很容易让时间在手指间流走，而以天计算时，我们才有了紧迫感，才会给自己压力，才会产生向上的动力。希望各位弟兄都能尽快找到自己的人生目标，都能为自己的理想事业而奋斗终生！

因为，所有的选择权都在我们自己的手中，没有人替我们做过选择，一切的行为，都是由我们自己决定的。所以，我们的命运，我们最终能成为什么样的人，都是我们自己造成的。请慎重选择人生之路吧！

千说万说，立志始终是戒手圌淫过程中最重要的一步，也是我们的第一步。唯有一个有理想，有奋斗目标的人，才能不为淫圌欲所困，英雄难过美人关，其实只要你过不了美人关，就还不是英雄，过了这一关，才是真英雄。英雄难过，然终还是过了，戒手圌淫的过程中，我们可能会经历很多次失败，但我们永远永远不要放弃这个目标，直到最终取得成功为止。

2. 坚持运动

运动的好处就不多说了，大家都知道，但是运动也要适度，不要运动量过大，时间过长，也不要过多出汗，否则未受其益反受其害。运动的强度以你自己可以一边运动，一边说话而不喘气为宜。一般来说，全世界公认的最好的运动便是快走，和慢跑。刚开始运动时量应由少到多，逐渐增加，运动时间每天在半小时到一个半小时之间便可。贵在坚持，但是天气不好时，如风雨雷电雾，应该停止。注意：身体虚弱者在运动时一定要注意少出汗，尽量不出汗或者微汗状态最好，在天气寒冷时做室外运动更忌大汗，对身体十分不利。出汗后请及时擦干身体并更换衣物，勿感风寒。

3. 培养爱好

手圌淫的一个主要原因就是因为平时空虚无聊，无事可做，有个爱好，相应的就可以让你忙一点儿（精神充实一点），少一些无聊和空虚（人最怕的就是空虚！）。爱好尽量选择一些意趣高雅的，如书法，国画，棋类等，以书法为雅好，久则笔下有功夫，人见钦敬，因为一个人的字好代表这个人有素养，有学问。有的运动也不错，如小球类的乒乓球，羽毛球，大球篮球、足球、排球等等，但是爱好不可伤神伤身，注意保护好自己的身心。（这里特别提一下网上学习，不要久坐，要分清事情的主次，爱好不是上瘾，上瘾了就不好了）

老太太是这样说的：　　在我们学习妇产科之前，我很想问你们一个问题，尤其是男孩子一个问题，你会希望你的妻子是处圌女吗？希望的请举手。　　我们一片愕然。　　女生开始四处张望，看谁举手了。　　结果没有一个人举手。　　老太太又问：那么，能够忍受自己妻子不是处圌女的请举手。　　女生又开始张望。　　仍然没有人。　　老太太又问：女生希望自己的丈夫是处圌男的举手。　　一只，两只，三只，最后竟然所有的女生都举手了。　　老太太又问：女生能容忍自己丈夫不是处圌男的举手。　　女生的三分之二都举手了。　　老太太笑了：男生似乎不够勇敢啊，女生们都承认了。再做一次调查。　　这次，希望妻子是处圌女的，几乎所有的男生都举手了；而能够忍受自己的妻子不是处圌女的，只有5个人举手了（我们班有16个男生）。

这是真实的事情，这是给我记忆最深的一堂课，这是老太太开始的一个调查，直到今天，每当我和寝室的同学聊天的时候，都会聊到这个老人。因为她让我们这些女孩子第一次开始清晰地思考这个问题。　　老太太接着又问了我们第二个问题：你怎么判断你的妻子或者丈夫是处圌女或者处圌男？　　一片宁静，没有人回答。　　老太太笑了：你们都该是80年代的孩子吧, 大家可都说你们这一代是混乱而垮掉的一代, 想不到也这么拘谨啊……　　她然后严肃地开始了我们的课程，那是我5年医学生生活中记忆最深刻的一堂课。

她是这样说的（后来和我们寝室的人聊天的时候，大家惊奇地发现，我们几乎每个人都记下了她说的每一句话……）　　我刚才这个问题，也许女孩子无法回答，因为你们无法去判断你们的丈夫是否是处圌男，至少从医学的角度上是这样的。所以有时候，是不是女孩子们会觉得不公平呢？　　那么，男孩子又怎么去判断呢？你们不愿意说，我来帮你们说。你们这代孩子肯定都看小说，不管是黄色的还是红色的，也看**，可能女孩子也有看的吧……所以你们不说，我也可以知道，你们心里一定说，你们可以从第一次和你们的女朋友或者妻子的性圌生圌活中来发现，因为女孩子有一个这个社会总在提的“处圌女膜”。　　在我们那个年代，这个是根本不能随便说的，那样的女人会被认为是“婊圌子”，不过到你们现在的时代，你们应该都开始公开说了吧？　　老太太很幽默地看着我们。

但是你们知道吗？其实那个处圌女膜什么也代表不了……所以其实从医学的角度来说，女孩子和男孩子一样，也是解放的……　　我们一片雀然……耸人听闻……无论男生还是女生都开始窃窃私语……　　老太太就那么慈祥地看着我们……

你们不用议论，你们是医学生，应该会用医学去分析你们看到和听到的事情。　　在医学中，所有的事情都没有绝对的，都有例外。　　处圌女膜也是这样，有的女孩子可能天生就没有处圌女膜；有的女孩子处圌女膜可能非常薄也就非常脆弱，小时候不当心，可能做一些激烈的体育运动，它就自己破裂了，而你可能还不知道；有的女孩子可能小时候得过某些妇科疾病，虽然一般来讲，在未婚前，医生是不会通过**做任何检查的，但是某些特定情况下，可能必须要这样做，那么这样的女孩子的处圌女膜其实是人为损坏的；还有某些医疗事故，某些医生把未婚的女孩当作已婚的人做了妇科检查；还有的女孩子小时候好奇，自己可能去试，所以人为的造成了破裂，而还可能有的女孩子的处圌女膜很厚很结实，所以很难破……　　这么多可能，你说你怎么知道你的妻子是哪种可能呢？　　其实一个女孩子，你又怎么知道你是哪种类型呢？　　当然，你们可能会说我这个老太婆，讲的是个例。　　但是你们这些男孩子，又怎么知道你们的妻子不是个个例呢？

我还记得我曾经的一个患者，那时候我还年轻，刚是个卫生诊所的大夫，而那个年代又很保守。那是个下雨天，晚上已经很晚了，我一个人值班。半夜的时候，门被敲响了，是一个自杀的女人被人们送来了，那个女人是割腕的，当时基本已经没有救了，但她仍然说着一个字：我是处圌女啊……那时候我还年轻，但是多年后，我想那个女人也许就是处圌女膜很薄的那种类型，所以小的时候做大的体力劳动弄破了，但新婚之夜，她的丈夫狠狠地打了她，骂她是“婊圌子”，她就自杀了，以表她的清白……　　老太太讲这件事情的时候，表情很凝重……　　我讲这些，不是在告诉女孩子们，你们应该如何给自己找理由，来圆谎，而是告诉你们这些年轻人，结婚应该为了你们的爱，而不是处圌女的身份……　　何况现在整形医学发展得很快，修复处圌女膜也不是一件难事情了……　　可以说，从医学的角度来讲，在这个社会，女人已经可以和男人一样，你已经可以无法分辨出她是否是处圌女了，就像你无法分辨一个男人是否是处圌男一样……

你应该有婚前性圌行圌为吗？　　老太太讲到这个的时候，给我们留了个悬念。　　她说，我知道我这个年纪的人，和你们讲这个，你们会认为我古董，跟不上时代了。所以今天我不讲，我让你们自己去门诊体会。　　　　妇产科门诊流圌产室是我终身难忘的地方，也许每一个医学生，都不会忘记那里吧。　　我接的第一个病人是一个北京女孩。　　她害怕在北京做碰见熟人，所以来到北方的城市的医院里。

她是那种很乖巧的类型，想来在学校里应该属于很漂亮的那种类型吧。　　“怎么了？”带我的老师问她。　　她的脸有一点红：“已经一个月没来例假了……”　　老师头也没抬，划了两张化验单：“先去做个检查，拿着结果再来。”　　她不好意思地走了……　　老师看看我：“你们可不要学……你们待时间长了就知道了，产科门诊主要就两件事，给产妇检查和给这样未婚先孕的做流圌产……　　那个女孩子一会儿就回来了……果然怀圌孕了。　　“要么？” 老师问。　　“不要，我……”　　“不用说原因了，确定不要？”　　“嗯……”　　“好，做无痛的还是一般的？无痛的600，一般的300……”　　“大夫，我听别人说，有那种药物的，不用做手术……”　　“药物的不干净，一般我们医生不建议。而且你这个有点大，药物的也不一定安全，但是我得先说清楚，这是第一个孩子吧？”　　“嗯。”　　“流圌产有各种并发症和后遗症，我们医生当然会尽量避免，但是有些可能是难以避免的，有的人甚至因为这个而造成终身不圌孕，所以我们一般建议第一个孩子能留还是留。不过如果坚持，我们也会给你做的。”　　“大夫，我这个孩子不能要。”　　“好，那你是做无痛的还是一般的？一般的疼，无痛的就是打点麻圌醉药，不过贵。”　　“那还是一般的吧。”

我看了看那个女孩子。　　老师把表格递给她，让她签了字，然后我带着她去找护士给她测体温脉搏之类的。我清楚的记得，那个女孩子是82年生的，和我一样大。　　之后我把她领进了人流室。　　那是我看的第一个人流手术，非麻圌醉的。　　其他都记不得了，但我清晰地记得那喊声，当时我就一辈子发誓，我永远也不会到这里来……　　老师做手术的时候，对我说：我不希望在这里看见你们。　　然后她就什么也没有说。　　人流手术，其实是很危险的一种，至少我是这样认为。在医学上，任何手术都是危险的，因为虽然她的风险率只有千分之几或者万分之几，但是你要知道，如果降落在你的身上，她就是百分之百啊。　　更何况，对于女人来说，那有可能意味着永远不能生育。　　不要对我说，你不在乎是否有小孩，不要对我说你未来的先生不在乎有小孩，我知道，至少绝大多数的男人都是希望有自己的孩子的，除非你愿意冒险。即使你能找到一个不在乎处圌女之身的男人。　　我再啰嗦一句。　　其实自己也不知道自己想说些什么……　　不是医学生的人，没有经历过流圌产室里一幕幕的人，也许永远也无法理解这些。　　所以，我的老太太老师才会对我们说，等你们到流圌产室实习的时候，就知道你们将来应该怎么做了。　　所以有时候，自己有点庆幸，自己曾经学过医。

记得我们班的男生结束妇产科实习的时候，通常都会感慨两句话：　　哎，做女人太不容易了，我以后得对我妈和我妻子好点。　　哎，打死我我也不和我爱的人在婚前发圌生圌关圌系……　　记得以前有一篇用数学模型分析女孩子该不该答应男朋友和他发圌生圌关圌系的文章，很好。　　结论就是决不。　　如果他爱你，他不会这样要求你，即使这样要求你，你拒绝了，他也会理解的。　　如果他不爱你，那你正好可以趁此机会脱离他，去寻找自己真正的爱人。　　我不喜欢那些仁义道德大谈的，但是面对自己妻子的时候却要大谈特谈“处圌女情结”的男人。　　但是作为一个女孩子，为了保护自己，为了自己的快乐，还是把那些留在婚后吧。　　因为婚前的行为，你无法料想她会带来些什么。　　最后让我重复我的那个老太太老师最后对我们说的话。　　老太太看着我们说：“女孩子们，看见了吗？在这个社会里，其实很多男人都是希望自己的妻子是处圌女的，而且很少有男人会忍受自己的妻子不是处圌女的事实。这在目前的中国，和以前的中国相比，这样的状况，其实并没有改变过。所以每当我在门诊看见像你们一样年轻的女孩子来做流圌产或者堕胎的时候，我就想让他们看看你们举起的手。所以，既然你们是医学生，更应该懂得保护和珍爱自己，女孩子们……希望我不会在流圌产门诊看见你们其中的任何一个。

而如果你的那位真的爱你，也决不会因为你的没有答应而离开你。

这里提醒一下大家养身、心理健康调节、励志没有成功与否之分，只要你还有心跳，就有机会戒断和恢复正常的生活轨道，所以不要放弃，戒断的也不要松懈下来。

你应该有婚前性圌行圌为吗？　　老太太讲到这个的时候，给我们留了个悬念。　　她说，我知道我这个年纪的人，和你们讲这个，你们会认为我古董，跟不上时代了。所以今天我不讲，我让你们自己去门诊体会。　　　　妇产科门诊流圌产室是我终身难忘的地方，也许每一个医学生，都不会忘记那里吧。　　我接的第一个病人是一个北京女孩。　　她害怕在北京做碰见熟人，所以来到北方的城市的医院里。

她是那种很乖巧的类型，想来在学校里应该属于很漂亮的那种类型吧。　　“怎么了？”带我的老师问她。　　她的脸有一点红：“已经一个月没来例假了……”　　老师头也没抬，划了两张化验单：“先去做个检查，拿着结果再来。”　　她不好意思地走了……　　老师看看我：“你们可不要学……你们待时间长了就知道了，产科门诊主要就两件事，给产妇检查和给这样未婚先孕的做流圌产……　　那个女孩子一会儿就回来了……果然怀圌孕了。　　“要么？” 老师问。　　“不要，我……”　　“不用说原因了，确定不要？”　　“嗯……”　　“好，做无痛的还是一般的？无痛的600，一般的300……”　　“大夫，我听别人说，有那种药物的，不用做手术……”　　“药物的不干净，一般我们医生不建议。而且你这个有点大，药物的也不一定安全，但是我得先说清楚，这是第一个孩子吧？”　　“嗯。”　　“流圌产有各种并发症和后遗症，我们医生当然会尽量避免，但是有些可能是难以避免的，有的人甚至因为这个而造成终身不圌孕，所以我们一般建议第一个孩子能留还是留。不过如果坚持，我们也会给你做的。”　　“大夫，我这个孩子不能要。”　　“好，那你是做无痛的还是一般的？一般的疼，无痛的就是打点麻圌醉药，不过贵。”　　“那还是一般的吧。”

我看了看那个女孩子。　　老师把表格递给她，让她签了字，然后我带着她去找护士给她测体温脉搏之类的。我清楚的记得，那个女孩子是82年生的，和我一样大。　　之后我把她领进了人流室。　　那是我看的第一个人流手术，非麻圌醉的。　　其他都记不得了，但我清晰地记得那喊声，当时我就一辈子发誓，我永远也不会到这里来……　　老师做手术的时候，对我说：我不希望在这里看见你们。　　然后她就什么也没有说。　　人流手术，其实是很危险的一种，至少我是这样认为。在医学上，任何手术都是危险的，因为虽然她的风险率只有千分之几或者万分之几，但是你要知道，如果降落在你的身上，她就是百分之百啊。　　更何况，对于女人来说，那有可能意味着永远不能生育。　　不要对我说，你不在乎是否有小孩，不要对我说你未来的先生不在乎有小孩，我知道，至少绝大多数的男人都是希望有自己的孩子的，除非你愿意冒险。即使你能找到一个不在乎处圌女之身的男人。　　我再啰嗦一句。　　其实自己也不知道自己想说些什么……　　不是医学生的人，没有经历过流圌产室里一幕幕的人，也许永远也无法理解这些。　　所以，我的老太太老师才会对我们说，等你们到流圌产室实习的时候，就知道你们将来应该怎么做了。　　所以有时候，自己有点庆幸，自己曾经学过医。

记得我们班的男生结束妇产科实习的时候，通常都会感慨两句话：　　哎，做女人太不容易了，我以后得对我妈和我妻子好点。　　哎，打死我我也不和我爱的人在婚前发圌生圌关圌系……　　记得以前有一篇用数学模型分析女孩子该不该答应男朋友和他发圌生圌关圌系的文章，很好。　　结论就是决不。　　如果他爱你，他不会这样要求你，即使这样要求你，你拒绝了，他也会理解的。　　如果他不爱你，那你正好可以趁此机会脱离他，去寻找自己真正的爱人。　　我不喜欢那些仁义道德大谈的，但是面对自己妻子的时候却要大谈特谈“处圌女情结”的男人。　　但是作为一个女孩子，为了保护自己，为了自己的快乐，还是把那些留在婚后吧。　　因为婚前的行为，你无法料想她会带来些什么。　　最后让我重复我的那个老太太老师最后对我们说的话。　　老太太看着我们说：“女孩子们，看见了吗？在这个社会里，其实很多男人都是希望自己的妻子是处圌女的，而且很少有男人会忍受自己的妻子不是处圌女的事实。这在目前的中国，和以前的中国相比，这样的状况，其实并没有改变过。所以每当我在门诊看见像你们一样年轻的女孩子来做流圌产或者堕胎的时候，我就想让他们看看你们举起的手。所以，既然你们是医学生，更应该懂得保护和珍爱自己，女孩子们……希望我不会在流圌产门诊看见你们其中的任何一个。

而如果你的那位真的爱你，也决不会因为你的没有答应而离开你。

武国忠养生桩

这里提醒一下大家养身、心理健康调节、励志没有成功与否之分，只要你还有心跳，就有机会戒断和恢复正常的生活轨道，所以不要放弃，戒断的也不要松懈下来。

记得我们班的男生结束妇产科实xí的时候，通常都会感慨两句话：　　哎，做女人太不容易了，我以后得对我mā和我妻子好点。　　哎，打sǐ我我也不和我爱的人在婚前发圌生圌关圌系……　　记得以前有一篇用数学模型分析女孩子该不该答应男朋友和他发圌生圌关圌系的文章，很好。　　结论就是决不。　　如果他爱你，他不会这样要qiú你，即使这样要qiú你，你拒绝了，他也会理解的。　　如果他不爱你，那你正好可以趁此机会拖离他，去寻找自己真正的爱人。　　我不喜欢那些仁义道圌德大谈的，但是面对自己妻子的时候却要大谈特谈“处圌女情结”的男人。　　但是作为一个女孩子，为了保护自己，为了自己的快乐，还是把那些留在婚后吧。　　因为婚前的行为，你无fǎ料想她会带来些什么。　　最后让我重复我的那个老太太老圌师最后对我们说的话。　　老太太看着我们说：“女孩子们，看见了吗？在这个社圌会里，其实很多男人都是希望自己的妻子是处圌女的，而且很少有男人会忍受自己的妻子不是处圌女的事实。这在目前的中圌囯，和以前的中圌囯相比，这样的状况，其实并没有改变过。所以每当我在门诊看见像你们一样年轻的女孩子来做liú圌产或者堕胎的时候，我就想让他们看看你们举起的手。所以，既然你们是医学圌生，更应该懂得保护和珍爱自己，女孩子们……希望我不会在liú圌产门诊看见你们其中的任何一个。

而如果你的那位真的爱你，也决不会因为你的没有答应而离开你。

武囯忠养生桩

这里提醒一下大家养身、心理健康调节、励志没有成功与否之分，只要你还有心跳，就有机会戒断和恢复正常的生活轨道，所以不要放弃，戒断的也不要松懈下来。现在的社圌会就是这样，我们不能改变社圌会就要想办fǎ接受生活下去，怎么保护好我们自己，从而才能帮助到别人戒断心瘾，为社圌会做点义工。 第三圌点，每天睡前活动一小时以上，慢慢把被yín圌魔抢走的孩子夺回来。一天都不要落下！情愿不睡觉都必须活动完才睡！贵在坚持，不要三天打鱼，两天晒网的。刚开始你就从下蹲几个都可以，下蹲、八段锦中的双手攀足固肾腰、俯卧撑、站高桩只起抛砖引玉的作用，你什么可以坚持做就做，当然先在群里问下该活动是否有益适合做更好了。 下蹲和俯卧撑相信大家都会（俯卧撑：建议30个一组，动作要标准。4组左右。同时可以练到肱三头。

），八段锦和站高桩老圌师是真的讲得都很腻很腻了！！！这里再讲一便，说明几个活动对恢复身心的巨大重要性。希望以后可以不用再说这两个动作了，不过真有学圌生没掌握这两个动作或者没做对、做了后感觉异样的还是要赶紧在群里问清楚。所谓我不入地狱谁入地狱，为社圌会做点义工受点累应该的哈。 大家可以网上搜下八段锦，其中有个动作叫“双手攀足固肾腰”（别的动作也不错，有兴趣的同学也可以去做），这个动作形式非常简单，双圌tuǐ站直用手触地，在广播体cāo中有类似动作，其实学校里的广播体cāo正是拖胎于我圌囯的传统气圌功八段锦。千万千万不要小看了这个动作，这个动作里面有“大玄机”，这个动作通圌过拉伸大圌tuǐ后侧的膀圌胱经从而起到了固精关的作用，原理就是肾经和膀圌胱经相表里，它俩功能相连、气xuè相通，所以你拉伸膀圌胱经就能作用到肾经，从而就能加固精关，做这个动作就像在给精关上紧螺丝，精关加固了，梦圌遗问题就会随之化解了。 之所以这么简单的动作又huā大篇幅不厌其烦的深入讲解也是有道理的，伤圌精重的这边xiè，这边补，永远也补不过xiè呀，而且很多网友咨询问题就是遗圌精频繁的问题。这个动作就治疗遗圌精的，坚持做下去效果非常好，戒sè论坛里péng博士的固肾功也很好，有时候白天站久了我就用固肾功代替八段锦（我一直想认识péng博士本人，可惜没缘份向他当面请教一些戒yín问题，深感遗憾，希望péng博士能看到这篇文章加Q圌Q群193256612帮助囯人戒断心瘾），没这个动作简单实用。 说起péng博士，这里想提到戒sè吧的灵魂飞翔1⑨82О816也就是我的戒sè恩圌师。是他把这个治疗遗圌精的动作推圌广给广大戒友的，据说这个动作还有长高的作用，所以这里重点推荐的活动。 “双手攀足固肾腰”详细做fǎ是：

4、双手在胸前持抱球的姿圌势（就象一手抱一个蓝球），抱手时，手抱在胸前做一个深呼xī，用鼻把所xī满，口微张；初站养身桩时，如感觉有点累了，后可举高或举低一点，只要高不过眉、低不过脐就行；两手还可左右调整位置，只要左手不放到鼻子右边，右手不放到鼻子左边就可以。手要qiú掌心内凹，十个手指张圌开后，里面的关节往里夹，外面的关节往外顶，虎口是圆撑的，腕关节不能僵sǐ。十个手指之间要如同夹一根香烟，不能让它掉下来。双手如同抱着蓝球。

5、两肩膀撑开，腋半虚（想象腋下夹圌着氢气球，用圌力轻了这个气球就飞出去了，用圌力紧了这个气球就bào了）。

6、眼睛似闭非闭，头呢，下颌稍微往回收一下，和脖子之间好像夹圌住一个乒乓球；同时，感觉头上面有根绳子吊着（身圌体很轻，神圌经系统得到了休息）。

7、身圌体微晃：姿圌势固定好了以后，可前后晃一下，幅度不要太大，全身放松，但松而不懈。3到5分钟时间，身圌体就会微微发暖，手也会发圌热发胀，里面有蚂蚁爬的那种感觉，即"蚁行感"，说明体圌内气xuè的liú动已经加快了（注：身圌体轻微摇摆晃动时，如不能很好控圌制，可将意念集中在尾椎骨上，慢慢用尾椎骨画一个小圆圈，带动身圌体微晃）。

养身桩看似静静站着，只有轻微晃动，实则全身的气xuè都在动，这是最具效率动，虽则不能全无杂念，但却能心生欢喜，精神愉悦，将养身和养心完美结合。

8、思维：站养身桩时，想象自己是在公园里散步，观赏着美丽的景sè，呼xī着新鲜空气，甚至嗅到松柏树散发出的阵阵香气，这时的思想和肌肉将自然地进入一种状态，正是养生桩所要qiú的放松状态。接下来，可以设想站立在齐胸深的wēn水中，身圌体随波晃动，在煦暖的阳光下，舒舒服服地站着。眼里看着外界秀丽的风景，心里想着舒畅美好的事情，然后把注意力放在身圌体上，感受一下圌身圌体各部分是否放松了，有紧张感的部位，稍稍地调节一下。等身圌体放松圌下来时，用心感受身圌体与水波之间的阻力，感受阻力的时候实际上是在调动了全身的皮肤máo孔，使它们也进行了互动。

9、时间的掌握：每天抽圌出十分钟来站养身桩，人人都可以获得一生的健康，免去qiú医问yào之苦。一个月后如感觉很舒适，可延长到20分钟或半小时。时间以心脏的搏动及呼xī的次数不失常态为准、以次曰清晨起床时，不感到疲劳为度，站养生桩后精力旺圌盛，是运圌动量恰到好处的标志。在锻炼的初期，看着电视也可以做，聊着天也可以做，每天下班回家后看着电视这么站半个小时，什么时间都不浪费。

10、站养身桩时的注意事项：

1）站养生桩前，应排除大、小圌便，并把衣扣腰带松开。

2）站养生桩结束后，可拍打一下双肩，做一些柔和的伸展的运圌动。

3）饭前、饭后一小时不宜练圌功。

4）站养生桩时要多想开心的事、高兴的事，如果一边站养生桩一边想心烦的事，站养生桩就不会起到好作用。站养生桩时精神集中，千万不要集中在紧张烦恼的事情上，而要集中在轻圌松愉快的事上，要集中在某一动作上，逐渐过渡到思想朦胧空洞，大脑细胞兴圌奋性进入抑制状态，代替了紧张烦恼。

5）站养生桩要全身放松：放松的最大秘密是肩部放松。无意识紧张犹如绳锯木断、水滴石穿，无形之中对人圌体造成很大的伤害。临床圌上经常见到的铁板肩（颈椎病），就是生活中无意识紧张曰积月累的结果。

6）有的人站了几天之后，或发生肌肉震颤、疼、酸、麻、胀；肩、臂、tuǐ、膝等处有酸痛疲劳的感觉；或出现发圌麻、发胀的感觉，身圌体出汗（说明运圌动量大了，应该适当控圌制）肌肉群轻微震颤等现象。继续站养生桩两三周后即获得改善，有的人经较长时间才见好转。

低桩就是蹲马步。 周未有空可以爬爬山，打打篮球，多qīn近大自然，呼xī新鲜空气。 差不多也把自己学到戒yín老圌师（飞翔、péng博士、陈老圌师、武囯忠老圌师合称中圌囯戒sè四大名捕，排名不分先后主次的，都是正确的性圌欲养身思想）那点皮máo结合自己的戒断经验写出来了。只要你照着坚持做到，就一定可以戒yín成功！ 做义工其实挺多活动的呀，比如去旅游点收拾垃圌圾，比如为希望工程捐点款，比如在群里帮新来的人快速找到戒yín的问题解答都可以。反正别让自己闲着，就算在外面散步都比在家坐着好，为什么？动则升阳，生活也更充实，知道时间的宝贵，这样才不会因为空虚无聊又破戒，现在的情况是戒掉sè的同学，有95%以上复yín，而你是不是那剩下的5%呢？想不想圌做剩下5%里面精英中的精英呢？那就让事实来证明吧。 附：容易破戒的几种情况

NO1．碰到黄源，包括脑中突然闪出性冲动想看黄圌网，听到yín圌声浪圌语---加强戒yín知识学xí，参看群里相关备份资料，结合自身实际情况进行学xí，也可向老圌师寻qiú帮助；

2．早上赖床，wēn暖的被窝里极易产生意圌yín---醒来马上起来，起不来手马上伸出被窝；

3．身圌体虚弱，意志力下降，控圌制不住自己---平时多练xí戒sè三板斧，赶紧睡觉，听音乐；

4．穿得衣圌裤太紧，刺圌激性圌器guān---穿干净宽松的衣圌裤；

5．喝了点马niào---最好别喝酒，实在要喝，先给自己提个醒；

6．感情起伏波动比较大，想用所谓的自圌残快圌感来发圌xiè---想开些，心情乐观点恢复身心都更快，一起念头戒sè三板斧伺候，不用给我面子。 还是再提下戒sè三板斧喝，要练到睡觉起了念头都有潜意思跳出来大喝帮你戒yín才算毕业了。 大家戒yín养身和心态调整知识不要tān多，适用就行了，很多人见到相关知识，不辩真伪，不结合自身的情况，抓到就学，学再多、做再多也没好处的。

