关键词：戒色,开示,南怀瑾,自己,上人,戒为,宣化,大德,良药,louwaishui,戒友,就是,佛法,行善积德,自强,飞翔,觉知,文集,学习,菩萨,


不知不觉已经戒色一年了，回首以前的自己，变化真的是挺大的。在这里我先忏悔一下，从小傲慢，看不起自己的父母，自以为是，以为谁都不如自己，恃强凌弱，喜欢幻想，喜欢看色情影片，笑话别人，手淫长达七八年之久，到处传播不良信息，自私自利，完全不是一个人，连畜/生都不如。因果报应真是一点都不假，这几年自己一事无成，就是一个大傻子，被人孤立、笑话、欺负，一身的症状。

往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴。从身语意之所生，一切我今皆忏悔。

我很幸运的遇上了戒色吧，学习到了飞翔大哥的戒为良药，在louwaishui老师的影响下，认识了佛法，更庆幸自己遇上了南怀瑾大德和宣化上人，让我一点一点认识了佛法，每当我遇到困难时，南怀瑾大德和宣化上人的开示总是会及时的出现在我的面前，而且开示的内容几乎每次都与我不谋而合，让我感觉很不可思议，还有很多默默付出的人们。真诚的感恩他们，他们教会了我人应该要自强，要行善积德，要学会感恩，更应该降伏自己的心。

我当时伤的也挺重的，严重的早泄，当时撸个三秒钟就射了。气色方面也很差，一脸痤疮，猥琐无神，大小眼，面部浮肿，面色灰暗后来发展成了面色发红，后来看了点中医的书籍才知道这是阳气外泄，折寿的表现啊！最烦人的就是神经症，社恐、强迫、幻想、焦虑的心理真是太折磨人了，整个人就是一个**，别人说的话听不懂，自己说话也结巴，没朋友，不懂人情事故，就会撸管和打游戏。我感觉这就是地狱，儿时的生活就是天堂，真是应了一句古话：福祸无门，惟人自招。

目前戒色一年了，在这里报告一下我的恢复情况，希望给广大戒友一些信心。我今年23了，我遗精不多，一年大概遗了10次左右，身高涨了2厘米左右，痤疮没了，皮肤、发质变好了，气色恢复正常了，人际关系变好了，感觉心地变光明了，神经症还是没有痊愈，经常反复，不过现在也不怕它了，每次负面心理一来，我就念南无观世音菩萨，它也拿我没办法。照片就不发了，全在文字里了。

其实我并不怎么看戒色文章，我的学习资料就是戒为良药、louwaishui戒色文集和一些佛法方面的书籍。我每天除了睡觉，就是保持微笑，看住自己的念头，心中默念观世音菩萨圣号，负面念头来了我也不管它，念起不随嘛，每天都看南怀瑾大德和宣化上人的开示，坚持行善积德。现在几乎不看戒色文章了，除非飞翔大哥又出新作品了，戒为良药真的是一本好书，它就像一把钥匙打开了我心中的一道大门，门里面是louwaishui老师的戒色文集和传统文化讲解，继续往前走，我发现了南怀瑾大德和宣化上人，他们是我一生学习的榜样。 我的戒色方法就是行善积德、看住自己的念头、多看大德开示，每次看到那些大德的事迹，我向善的心就出来了。

不知不觉中传统文化给我的价值观和思想带来了很大的变化，我发现自己真的很渺小，一无是处，在学习传统文化的时候，我遇见过很多障碍，幸好都一一化解了。我印象最深的就是在看飞翔大哥的戒为良药里针对觉知的那一季，当时我就起了贪心，以为自己悟到了，开始用妄想看待自己和这个世界了，幸好家里有一本宣化上人开示录，把我给救了出来，事后我开始反省，觉得自己大脑里有一种观念，就是只要自己悟到觉知了，就可以解决一切的烦恼和困难，差点走火入魔。后来我在贴吧里发现有很多戒友都把希望全寄托在戒色和佛菩萨上了，以为自己拜拜佛、戒色就可以让自己变得完美、解决一切的困难，那是不可能的。我们应该要学会自强自立。只有自强自立才能戒色成功，才能把握自己的人生。

祝各位戒友戒色成功，早日摆脱心魔的控制。

以上就是我戒色一年的感悟，写的很乱，抱歉。

下面推荐几本好书，希望有缘的戒友不要错过哦《戒为良药》《louwaishui戒色文集》《父亲南怀瑾》《南怀瑾的最后100天》《孟子旁通》《如何修证佛法》《药师经的济世观》《学佛者的基本信念》《宣化上人开示录》《上宣下化老和尚追思纪念专辑》

过分的依赖戒色，以为只要戒色了，自己就成功了，而对生活中自己应该做的事情却不管不顾了。

一起加油

谢谢支持，一起加油

