关键词：戒色,手淫,戒掉,各位,念起,一次次,欲望,身体,十六,时候,指点,很多,大哥,文章,本人,上来,不行,三秒,失败,脱离苦海,
（由于本人文化水平短浅，还望各位 大哥多多包涵，以下内容纯属个人手打，文章有不足之处请各位指点 不喜忽喷）

本人今年十七岁，手淫四年，一直没有意识到手淫的危害。今年的七月二十八日是我最幸运也是最值得庆幸的日子，我在百度上意外的看到了戒色吧，然后在戒色吧里看了很多飞翔大哥的段子，我才知道自己是多么的愚蠢。我究竟在做些什么？短暂的快感换来的是什么？其余不多说 脱发.身体日渐消瘦.早泄.看着身高个子大，其实身体早已被掏空了。如果不戒掉，以后新婚之夜的时候三秒就不行了这些谁都不希望碰到吧。还有就是头发掉的很惨，别人问起你该怎样回答？身体弱不经风，记忆力减退还有好多就不一一举例了。在我明白手淫百害而无一利的时候，我就想着无论如何也要戒掉这万恶的手淫。

刚开始的时候不懂得如何戒，经常觉得很迷茫，欲望上来时不知道怎么办，一次次的堕落，一次次的失败，一次次的伤心和自责。在我失败很多次的时候我渐渐明白了强戒是行不通的，最后在戒色吧里有人给了我说要避其锋芒，简单说就是转移注意力，戒色理论有很多，我能走到今天全靠戒色十六字，和戒色吧里的各位老大哥指点。

对于还在手淫的各位，我想说现在开始戒还不晚，别等到以后身体不行了才知道后悔，人各有志，想要戒掉手淫的各位，刚开始我建议你们多看戒色文章，多看别人那惨痛的手淫史，欲望上来时一定不要留恋，快刀斩乱麻，一刀斩断，心中默念戒色十六字，想戒掉手淫一定要在心里下定决心，删除清理黄色的视频和文件，看黄必破，不要有侥幸心理。很多新人都是欲望一来就沦陷了，那就是不够果断。

对于戒色十六字，个人觉得很有用：

念起即断，念起不随，念起即觉，觉之既无。慢慢的领悟这句话。

其余也没什么要说得了，愿各位哥哥们早日脱离苦海

第一张戒色前

第二张戒色后

