关键词：戒色,自己,手淫,sy,每天,就是,我们,锻炼,破戒,论坛,学习,坚持,做到,成功,讲座,没有,大家,习惯,身体,这样,
戒色670天后的反思

任何事物的产生这个结果，都是由若干内因和若干适合的外缘共同来产生的。这是所有智者哲学家都承认的。比如植物生长条件：种子为内因，土壤空气水分阳光为外缘，内因和外缘缺失任何一个植物都无法成长。佛教总结的最为精要"因缘果"。 即便一时外缘不足无法结果，但这个种子只要还在，迟早还是会结果。 除非要么让他发芽要么毁掉种子，要么一直远离外缘不给种子以机会。

我们戒色其实就是不让手淫这个结果出现，我们分析这三条：1要么让它发芽；2要么一直远离外缘不给种子以机会；3要么毁掉种子。 1让它发芽，那么它就会成长开花结果，还会产生出种子来。就像我们欲火中烧就通过sy解决了，是，目前是解决这个种子了，可结果呢，不久后又破戒，为什么，就是因为产生了新的种子，所以，此方法不足取！ 2一直远离外缘不给种子以机会，这就是说远离色情信息，有欲望时就去户外运动（散步），看书找朋友听讲座等忙点别的，不给sy提供适合它的场所和时间。细细分析sy的外缘有：（1）一个人独处的场所（2）接触了网络通过它看了色情东西（3）要有空闲的时间（4）要用手去刺激。

好，所以我们戒色前辈们提供的戒色经验就有：尽量去户外活动多接触朋友家人，尽量不要独处；无事不上网，断绝一切色情信息；制定目标计划让自己忙碌起来，没有时间来乱想； 决不能用手碰下面，睡觉采取吉祥卧的姿势（侧睡，一个手压到头下，另一个手放到大腿外侧）。 但是往往大家反映，半夜三更睡得迷迷糊糊时还是会容易破戒，所以这些方法只能救得了一时，而且活得很累时刻要注意避免这些因素不敢松懈，也不能保证彻底戒色。 3要么毁掉种子。种子是我们的欲望，对色情的沉迷和贪爱。 之所以放不下舍不得，在于还没有真正看破sy的真实面目，仔细想想sy这么多年最终得到了什么，被自己虚幻的想象欺骗了多少年他们是真实的吗。我不想多说什么，戒色前辈们说的已经非常清楚了，如果大家常常浏览论坛前辈们经验贴的话。 那么具体如何做来毁掉sy的种子呢

那么具体如何做来毁掉sy的种子呢，1通过不断重复的阅读论坛里戒色前辈们（即戒色百日以上兄弟的经验贴精华贴）的分享，认清sy的本质以及危害；2通过学习看好书听讲座来提升智慧，有了智慧自然就容易看破虚伪不实的东西，所谓愚痴就是说因为愚蠢所以才会痴迷不可自拔。 3行动起来，照着戒色前辈们吩咐的去做。 因为控制我们的思绪有一个过程，这个种子不是一两周一两个月就能毁掉的，而需要每日的行动才行，因为它的产生已经若干年了，所以毁灭也需要过程。

也就是戒色所用的上中学下三种对策，无论你承认与否，必定属于其中范围之内。只是这里提醒大家，下策就是提醒自己不去sy,一味的压制结果，想通过后悔自责发誓，让人监督等等去戒色，不去从内因外缘上面下手解决。这样内因外缘还在，破戒对于你就是不可阻挡的事情，如此无底洞的循环无法解脱，戒色必定失败；中策也就是断绝外缘，是能戒色维持一段日子，但若不利用这段时间同时毁灭种子这个"内因"，破戒还是早晚的事情；上策就是毁灭种子，虽是上策但毁灭种子有一个消亡的过程，需要天天去强化自己正确的认识才能破除沉迷，这个过程中同时要注意断绝外缘，而外缘因素中最可怕的因素是色情东西，所以必须断绝，而要断绝一切色情信息，就得无事不上网，多做些有意义的事。

关于戒色后该怎么办，再举个例子，因为国家必须要有人治理，推翻旧社会后必须要建立新政府才会社会定安繁荣昌盛起来，否则成了无政府状态社会仍然是一片混乱，色魔这时就可能死灰复燃，所以戒色后就需要进行传统文化的学习，建立起新的价值观人生观，这样才能长治久安天下太平。 最后，请记住： "因"（也就是种子）遇到适合的外缘，就会结出果报来，必须从"因"下手，断绝外缘才行，而内在的"因"才是根本。1

其实六道循环也就是这种因果的循环，如此往复而已。 全部结束，要说的就是这些了，希望对大家有所帮助。

下面就一些戒色前辈们的经验摘录出来和大家分享。

最后，如果真心想戒掉SY的话，必须远离A片，黄网。这些东西害处这里不用多说，我们要做一个有正气的男子汉，A片只会吞噬人的正气锐气，让人懦弱萎靡，何谈正气？ 每当我对一个异性有不好的想法时，我总会问自己“对自己的女同胞，不去爱护她们、保护她们，却要去占有她

们、糟蹋她们。这是一个男子汉大丈夫的所作所为吗？”问过之后心里就会很平静，邪念不消自散。 SY、YY让我们失去了很多。但我们现在努力，每天学习新的知识技能充实自己，从软件上提升自我。适当地锻炼身体，从硬件上提升自我。坚持努力，我们一定会谱写出辉煌的人生！

另外，记日记是相当必要的！！这一点就好比在沙漠中徒步的人必须要地图，在海上行驶的船只必须要有航线一样。论坛就开有日记区，大凡想戒色有成的朋友。应该好好记录每日的心态变化，所作何事。身体的恢复情况，以及周围环境的影响。这一切的一切，都将成为你不断调整和进步的数据资料。能让你向健康良性的方向发展。

我虽然没有在日记区记录自己。但是，每天在家里，我是很祥细的记录自己所作，所为，所想。饮食起居，身体恢复，精神面貌，方式方法，工作变化，人情世故等等。由于我的特殊性，所以需要记录每晚的梦遗情况，及饮食和尝试的方式方法对之的影响和效果。在论坛大部分朋友无需像我这样烦琐。这是你们的幸运，请珍惜这次的戒色机会！！

坚持了下来！到底这样戒色有何变化？具体身体的恢复如下： 1：精神状态相当好，我可以从早上，一直说到下午，而没有哈欠，精神还越来越兴奋。毫无疲态。 2：手指的半月横长出了些，两个拇指有小块，右手食指有小块，中指和

无名指若隐若现。如遇感冒，半月横会明显下降，身体痊愈之后，也会随之恢复。以前，我是几乎一点半月横都看不见的，在戒色又没有服药的一年左右时间，半月横长了点点，但只要没睡好，或者劳累，它会马上消失。并很慢才恢复。我也是在戒色一年后才发现有半月横的。

3：我的说辞能力与逻辑能力明显改善，这得益于，我记忆力的恢复。我写《超级梦遗前传》时，刚戒色200多天，从文章来看，措词粗糙，条理简单，不够精炼，缺乏严密的逻辑性。总之，很普通。。。但在100天后的9月，我写《反驳戒色不可矫枉过正》这篇文章时，它所体现出来的条理，措词，逻辑，论辩，文采等等，都大幅度增强。

明显的高于前者。白天与人对话，已经接近口若悬河，滔滔不绝。各种妙语连珠。 4：梦遗间隔时间在缓慢拉大，最高16天。 5：睡眠可以在30分钟入睡，以前3，4小时，而且醒来不能再睡，现在

却不用担心。只是，在服药时的副作用令我改变。 6：衰老的趋势，终于舒缓，“停止”。眼角的皱纹淡化减少。肤色，从苍白到正常的白，只是还未白里透红。都说，我不太像快30岁的人，看起来，较阳光，帅气。

7：心态恢复年轻，性格重回开朗。表现在喜欢买鲜艳的休闲服，喜欢和别人开玩笑，喜怒重回言表。 8：气血回升，从锻炼可以看出，以前锻炼时，脸色苍白，毫无血色，现在学气回升，白里透红。 9：女人缘大大恢复，近半年来遇

到好几位女孩青睐，现在也有。。。郁闷的是没有我心仪的对像，呵呵。缘随天定，无谓强求。 10：工作态度和积极性大幅恢复，得到不少好评与领导的赞扬肯定，这次歌唱表演就是如此。 11：肠胃没有再出现任何问题，

可以随意吃喜欢的食物。以前是经常岔气，脾虚导致消化不良,排泄不畅。 12：没有头发的脱落，头发越发柔顺，光泽。白发是有的，但好像没有增加。以前头发洗后最多一天就不顺不柔了，现在可以管两三天。 13：勃起的强度最近有些提高，

难道和我的不倒单有关。未经证实，后面再说。现在，每晚都可以感受“一柱擎天”。但是，白天，却毫无勃起，没有淫心。以前却相反。晚上没有，白天到是很多次。 14：免疫力的提高，使我一年没感冒。手脚暖和，抗寒能力大幅加强！肌肉力量和心肺功能恢复不少，11月的

爬山就是明证。 15：意志力大幅增强，得益于我不断的抗梦遗，晚上，我坐着睡觉，现在是盘腿修炼不倒单，承受常人难以想象的痛苦，每晚，都会被发麻的双腿惊醒，又或者被不良的睡姿，坐姿，惊醒。这还可以忍受，最让我不爽和懊恼的是梦遗的惊醒。因为，你不知道，它何

时会来，会来几次？ 每月我换内裤都忙不过来！！每次，睡觉前都担惊受怕。提心吊胆进入梦境。这样居然神经都没有错乱。。白天还要上班。。说我身体好吧，它又这样梦遗，说它不好吧，它又在缓慢恢复。。只能“靠”。 16：正气的培养和恢复，善念的增加。使我的心胸开阔了不少。从我拒

绝几个女孩的追求和喜欢从心底想帮人，可以看出。搞恶作剧的念头，几乎消失，也能容忍别人的“过失”和“挑衅”。因为戒手淫我差点患上了抑郁症、强迫症，一点没有夸张。（足见我对戒手淫看得有多重要）由于本人以前一直太追求完美且性格悲观，所以对以前的所做所为感到很内疚，性格外向的我慢慢变得沉默寡言、郁郁寡欢。戒除两年来神经衰弱的症状基本消失，不在为深夜难以入睡而发愁，白天精气神充沛，不像以前一样形尸走肉、萎靡不振。虽然很少吃肉，但体重也增加了不少，脸上也充满了血色。感觉思维也比以前灵活，现在下象棋基本上没人能把我下败。心灵也变得更加阳光，丑陋龌龊的思想也一去不再复返，人际关系也能处理得比较好。

说说自己的方法。 （1）读好书、读善书、立大志。 （2）多行善，养正气。之所以让大家日行一善，就是为了培养大家的浩然正气，培养大家的一颗仁爱之心。有了一股浩然正气，才能“君子坦荡荡，小人常戚戚”有了一颗仁爱之心，看到美女时才能“想其老者如母，长者如姊……

”正所谓“仁者无敌”就是这个意思。 （3）多写多记多反思。好多同志之所以戒出不了sy，是因为他们对sy的认识还不够深刻，还没有清楚地认识到sy的可怕之处。为了让大家能够充分认识到sy的危害，提高对它的免疫能力。我建议可以把有关sy的危害抄下来，并经常看，还要记。目的在于充分调动你的潜

意识，让你能够充分认识它的危害。 （4）惩罚要恰到好处。为什么我们大力倡导破戒后要对自己惩罚？因为唯有惩罚才能让你长记性，才能让你知道sy不是免费的午餐。但惩罚要恰到好处，即达到警醒自己的目的，又不至于给自己的身体带来大的危害。 （5）远离黄色污染源。黄色垃圾是性

欲高涨的催化剂，唯有远而避之，方能免受其害。 转眼间，戒色已有四百五十多天拉。现在感觉时间过得很快，一下子就过了四百多天。还记得刚开始戒色的时候，每天数着时间过日子，每月数着手指算天数，当时真有种度日如年的感觉。尽管这样，但色魔还会时时来袭，好几

次差点致我于死地。还没有认识戒色论坛的时候，戒色之路真是难之又难。因为每次上网查这方面的知识手淫适度无害论就铺天盖地席卷而来，坚定的意志受此一击就变得摇摆不定，但理性又告诉我“手淫一次都是不行的”于是徘徊于行与不行之间，搞得自己举棋不定、犹豫不决。那段时间真觉得日子暗淡无光、生活毫无生机。

总结几点。 1.远离色情，删除电脑里一切色情的信息（包括家里不良的碟片，书籍也统统丢掉）。 2.彻底和黄色网站断绝关系，杜绝一切色情信息来源。 3.不要刻意的去看街上时髦的MM。 4.不赖床、不熬夜（除工作需要）、一个人不要长时间洗澡、不刻意去接触

你重要的部位。 5.不浪费时间，不玩网络游戏。 6.已婚人士应该减少正淫次数。 7.禁止婚前性行为。 8.戒烟酒。(2)方法 至于戒色的方法，我觉得不能一概而论，每个人都会有适合自己的方法。我来说几条我戒色的方法。

1.多读书、多读好书、读对自己有用的书，养成每天读书的习惯。 2.没事少上网，没事不在网上聊天，误看到MM图片应立刻关闭。 3.戒色初期有条件的尽量每天都来戒色论坛，认真看置顶帖、精华帖。戒色到一定程度可戒网一段时间。 4.每天少吃荤腥，尽量吃素。每天只吃八成饱，晚上要少吃。

5.每天早睡早起，养成锻炼习惯。 6.禁独处，多和亲人朋友交流。 建立了自己的一套系统戒色方案后，戒色的成败就完全取决于你的耐性了。没有耐性人是做不成任何事情，戒色也是一样。不管是刚开始戒色的朋友，还是有过一些戒色心得的兄弟，大家其实都会有一段不在状态的时候。这时大家

都会有一段不在状态的时候。这时大家不妨冷静的思考自己想要的是什么结果？自己的目标又是什么？学好三年，学坏对于我们来说可能就是那么几分钟。为了那一时小小的快感，付出的一辈子惨痛的代价值得吗？最后，祝愿大家能够早日脱离邪淫的苦海，朝着自己既定的人生目标中努力奋进。共勉。

于是我们便不应该“勇敢的面对失败”，而是应该采取“巧妙的回避失败”的办法。戒色的失败（破戒的引诱）就好比是一块磁石，你越是靠近它，你就越是容易被它吸走。至于怎么回避呢，还是引用刚才的例子，首先你要转变你所带的电荷，这样，当这块磁石靠近的时候，你就会对它产生排斥的作用，于是也就巧妙地回避了失败。而转变电荷

其实就是转变观念和认识，这就是我在上文中所说的“洗脑”的过程（听励志歌，看感人电影，读好书等等充实生活的行动是洗脑；通过来论坛看帖回帖，思考反省提高戒色上的觉悟是洗脑；而对生活本身有了全新的认识，获得了一种真正属于自己的人生观更是洗脑）。有些人脑洗的不够彻底，虽然戒的有所成就，还是容易失败；而有些人脑洗的很

生活本身有了全新的认识，获得了一种真正属于自己的人生观更是洗脑）。有些人脑洗的不够彻底，虽然戒的有所成就，还是容易失败；而有些人脑洗的很彻底了，失败再怎么想回到你身边也是不可能的事了！ 请大家记住：戒色失败一次，就是为失败本身积累了经验！

其实色这个东西，你越是理性的去思考它，你就越不容易被它所诱！我的感悟只是一家之言，戒色关键还是要有自己的思考和觉悟，仅凭一时冲劲是绝对不行的。因此也请大家在戒色的道路上多加思考，把别人的方法转化为自己的心得！把某一瞬间的顿悟扩大为自己的戒色体系！这样，学习和实践才能完美的结合，发挥出它们最大的效益！

在论坛其他好帖里已有说明，我也不多重复什么了。在此谈谈我的经验是，7定，即：生活定要规律！饮食定要清淡！内心定要充实！眼睛定要管好！运动定要坚持！邪友定要远离！戒友定要鼓励！下面我来一条条为各位说明：生活定要规律：首先在生活作息上切不

可日夜颠倒，个人经验是白天睡觉易多梦引发遗精或手淫，并导致夜晚睡眠质量差，从而诱发夜间手淫。即使前一天睡不好那第二天也要忍住早起，这样坚持几天睡眠有些规律了对于戒淫大有好处。至于神经衰弱睡眠质量差者建议睡前热水泡脚，睡前宜安静不可过分激动，电脑最好早些关，更不可接触色情内容！实在太差可服中药调理，慢慢你的

身体会好转。我觉得比较好的规律是12点之前睡，8点之前起床，睡时不可俯卧，内裤要宽松，被褥尽量要轻些，睡下去万不可想淫秽之事让阴茎勃起。可以做腰部的按摩，让它发热就行，对恢复身体有好处。饮食定要清淡：有很多食物会使体内发

热，从而欲望亢进。比如大鱼大肉，又如烧烤油炸之物，大荤劝各位戒友少吃些，一来对健康没什么好处，二来可能诱发过剩的性欲。各位可适当多补充水果和蔬菜，水果中我推荐苹果、香蕉、番茄等。对手淫后的恢复会有好处。另外烟、酒要少沾。就是平时没事一个人的时候别抽烟喝酒，喝酒对前列腺和肾、肝有损伤。我以前酒一喝

多，第二天小便马上就及其不适，我想可能是前列腺不好了；香烟据说有杀精的作用，手淫者本来精子质量不是最好，哪经得起这个一杀。所以我的经验是三餐要定时，不要过饱过油腻，清淡为主。内心定要充实：很多手淫往往是在及其

空虚无聊的情况下发生，我也深有体会，自己不知道要干什么了，无所事事，又空虚又无聊，这时那个根深蒂固的淫魔啊，它就出来找我了。很多人往往就又被它占据了。我那时就开始想：诶，反正闲着，手淫倒是一件可以做的事，先享受一下。与此同时，各种污秽的镜头就像放电影般在头脑中闪现，随着下体的勃起我开始习惯性地自残，等到自

残完毕后会发现我更空虚更无聊了！躺在床上就像一摊尸体，而淫念的习性却又加深了一层，如此往复后果不堪设想。怎么对治？我的经验是找事做，让自己忙些别闲下来，除非你实在很累了。你有工作啊，有学习啊，好好做该做的啊，或者你有女朋友，有好朋友，好好和他们交流交流人生，交流些有意义有价值的东西。可以促进感情，也可以对

治手淫导致的自卑不合群。听音乐、学艺术、运动都可。当然不可消极之事，很多戒友会选择打游戏，在此我不推荐。打游戏可能会对戒淫有好处，其实质我觉得是从一个坑跳入了另一个坑！在我们大学里，游戏之害其实更甚于色情，各位若网瘾很深的话同样要好好戒啊！我以前是玩单机游戏，但后来忍住不玩，现在好很多了电脑里基本不放游戏

，有空会弹古典吉他，和朋友聊聊人生、聊聊学习，或看法师的开示，在学校也会看一些外语或对今后有帮助的东西。同时各位也别忘了行善也是一件很有意义值得去做的事哦，时刻记住要让你的生活处于良性的循环中！眼睛定要管好：戒淫先戒心，戒心先戒

目，心目若清明，淫魔自然除！眼睛管不住的危害巨大，除了色情东西外，很多人走在路上眼睛还喜欢乱瞄，由上、中、下地看，更有好色者只看下、中。这样子就如同撒种子一样撒到你的脑海中，最后全变成手淫的“资粮”，又可能全部回到你的春梦中导致遗精。我现在是走路绝对告诉自己不可乱瞄，只许看前方地面。走在大学校园里，或走到市

中心闹市区和地铁里，我就立马告诉自己：修行的好机会来了！我想，喜欢看美女是男人的通病了，尤其到了现在这个季节，对于非戒友来说犹如天堂，但诸位戒友，我们不一样啊！我们不可放纵自己啊，戒淫一定要严格要求自己！边看美女边看艳图还想好好戒淫？既然决定要戒了，那诸位，千万要管住自己的眼睛，对于一切A片色情图片，到色

情电影、娱乐明星新闻节目乃至马路街头形形色色的女性，我们都必须谨慎！淫欲的源头即在此，有些不该看的万不可看！否则极有可能因为这一眼，导致戒淫功亏一篑！我当时寝室只要放A片我就出去，等到他们看完了我再进去；寝室在看美女图我也出去，能劝则劝他们，不能劝之我就避开。其实不谈戒色，各位想想，如果一个男的能管住自己

的眼睛，管住自己的淫心走路不看女色，在家不看A片，那周围的朋友会怎么评论你呢？我想你的朋友肯定会说你是个正直的男人，即使他们不这样说，你将来的女友或妻子肯定会感动，觉得你是一个可靠的男人，因为在你清澈的眼里除了她之外再也看不到第二个不该有的女人的影子了。戒目有如此之功效我们何乐不为？

运动定要坚持：运动对于戒淫的帮助我想不用我再详谈了，想必各位体会一定很深了。我只想说明一点戒淫之人不可过于剧烈运动，那样会适得其反，伤害身子，对前列腺也有损伤，运动微汗即可。另外时间允许的话最好的锻炼时间是下午16～18点。我目前是晚上运动，跑步，跳绳，再加力量训练。我的身材是被自己毁得一塌糊涂，就是那种猥

琐的样子，我想以后若是到了社会上，一个弱不经风身材猥琐的人怎么能博得别人好感的呢？又从女孩子的角度来看，谁又希望自己的男朋友或是将来的另一半如此弱不经风不堪一击呢？每个女的当然希望自己的另一半有能力能保护她，手淫者身子已空连自己都保护不了，手无缚鸡之力，不经风吹雨打，还想保护他的女朋友怕是玩笑吧。所以，各

位咬咬牙，坚持锻炼不是一两天的事情，等不久后你一定会发现，那个猥琐的“我”早已成为过去！邪友定要远离：有许多戒友最初是因为懵懂无知而被邪友带上了“不归路”，还有种种宣扬手淫和宣扬色情的人，我们若与之交友时间一长必受其害。如果发

现朋友或同学老是劝说你去看A片或是怂恿你去色情场所，对于这样的人我们一定要小心。近墨者黑，近淫者淫！慢慢地我们可能就会耳濡目染控制不住自己与之同流合污。这样的人在我们身边其实很多，比如讲黄段子的人，谈性事的人。戒淫过程中很忌讳听到这类荤段导致遐想联翩，若身边有这样的人存在，即使你最好的朋友，能感化则感化，

如不能感化我觉得还是要远离他三分，这类朋友不可深交。四．就本人遇到的手淫和戒淫中的常见错误观念和行为的分析：1.手淫可以，只要次数适当就没事。既然这样说了您还来戒网做什么？拖我们下水？尤其是现在许多人不以手淫为耻！固执己见持有这样一个根深蒂固的手淫无害论的魔说，我只想问问这样的人，您说的次数适当是几次？一周一次还是两周一次？欲望永远无止尽！就说我身边朋友的例子，当他两周一次觉得身体没什么，好，他决定10天一次，这时发现快感同样而身体没事，接着，他开始缩短到1周一次，并暗自以他那“强健”的身体为荣；不多久，他又不满足于1周1次，因为对他来说的“适当”还没到，他开始2、3天一次，这时他惊人地发现身体居然还没事！他抑制不住内心的激动，大声地向上天宣布：“苍天啊

，没想到我是那么健壮，我的性能力是那么强。”紧接着，他开始实行一日一Y甚至一日二Y。。。不错吧？当他找到了他所谓的“适度”时，恭喜他，男子医院的大门早已为他敞开！。。。。。。我，一位手淫14年的戒友会真诚地问他：“朋友，请问您听说过吸毒有“适度”吗？”

2.不手淫就看A片色图对身体没事。OK，兄弟，你可以认为你的身体没事，但有机会的话请去问下你的前列腺朋友，问问它怎么看待这个问题，我想你会得到满意的答案的。

3.为什么戒到现在一点好转都没？没信心了怎么办问问你手淫几年戒淫几年呢？想快点恢复的心境可以理解，但凡事不能一蹴而就，冰冻三尺非一日之寒，手淫损坏身体如是，戒淫恢复亦复如是。戒淫如此，念佛如此，凡事皆是如此。只管耕耘，莫问收获；但管去戒，寿康自来！4.我手淫很久了，我担心好不起来；你吃什么药使身体好起来的啊？ 请看本帖的开头，看我以前的症状和现在的恢复情况，我是最好的例子，我手淫14年而且6岁就开始了，我想各位比我“猛”的应该不多吧，我戒了497天，是什么说什么，没有一句虚言和夸大，各位要有信心，还是这句：但管去戒，寿康自来！不戒吃什么药都是白吃！白补！戒是最好良方，我的前列腺症状是没有吃过一片药，没去看过一个医生，现已基本消失。不戒除手淫光吃药就好比往一个破袋子里灌水，想要灌满是不可能的事。所以还是一句话：戒淫乃最佳良方！

戒色过程中的一点经验补充熟读论坛精华贴对戒色戒SY的极端重要性这是我想再次强调的问题。戒色论坛，能人辈出。那些归纳整理的精华贴，具有极高的指导价值。各位戒色成功者的经验教训，所言所讲的道理值金子值银子，说字字千金也不为过。这里面有来源于切身经验的总结，有汇总的祖国传统文化精髓，有被实践证明了的养生医学精华，这对于社会经验不深，长期被错误言论引导的朋友来说，特别重要。这里面有充满豪情的戒色感悟和人生感言，有令人动容的戒色经历。这笔宝贵的财富，一定要好好利用。

这里和大家分享的就是来自戒色论坛整理的精华贴，请大家反复熟读，必定会受益匪浅的，下面我们继续

SY必须戒除，而且一定能够戒除。这是论坛中很多成功走出来的前辈的体会，我的历程是对这一论断的又一个佐证（当然我有决心彻底戒除，永不再犯）。因此，所有在论坛中立志戒色的朋友，要坚信自己能够成功。　　首先简要介绍一下自己。年过而立，8年SY史。2005年曾下决心戒除，在jiexieyin论坛也曾以日记的形式记录自

己的戒色历程。那时候认识没有现在清楚，苦忍苦熬，和现在论坛中很多新朋友一样。坚持到大概50多天，失败了。自此又反复下决心，又反复戒，最好的也就是30多天。一直到2008年3月月24日，我在jiese论坛上开了日记贴，决心彻底戒除。此后直到今天，已经104天，再未犯戒。我也有信心一直保持这样的状态，不断取得新的成绩。

戒色前的惨状和戒色后的改善，不用多说，论坛中有很多朋友介绍过了。主要谈谈自己对戒色的看法。　　一、由衷决定，彻底戒除　　为什么这次能够小有所成？我想第一位的，是我有一个坚定而清楚的决心。那就是：今生永不SY。　　决心容易下，却不容易坚守。这是为什么？是因为很多人对决心缺乏敬畏

心和捍卫心。因为他们的决心并非深思熟虑后的决定，或者是头脑发热喊出的口号，或者是尚未对SY有深刻认识而逞的匹夫之勇（我没有贬低这些朋友的意思，因为我也曾经这样）。说白了，这些朋友的态度是“说说而已”，达不到目标归因为戒色难度高，出现反复也认为是正常现象。如果先入为主的有了这样的心理。我想很遗憾，你这次戒Y多半

不会成功。　　我读过柯维的成功学，里面印象非常深刻的一点是：想要去做与决心去做，其结果往往截然不同。柯维强调“由衷的决定”，也就是说你下的决心是深思熟虑后全新认同并且决定誓死捍卫的决心。我想我这次戒色的起点，就是这样的决心。　　今生永不SY，不给自己留任何余地。这就不会制定3天、5天、一周、一个月的计划，因为这种计划往往出现断裂，让你的计划很难坚持下去。　　我想这个决定的做出最重要的是需要深思熟虑，也就是对戒SY有了一个理性的思考。这里面其实深层次的是“得失”的问题。我在戒色日记中有这样的认识：“重要的一点，是我已经发自肺腑的认识到：我这一生要彻底的放弃手

淫，放弃头脑中的妄念。同时我放弃的，是所有虚妄的快感。这不是什么高明的见解，但对这一点的认识却需要深度。当妄念穷凶极恶袭来，你是否还记得这已经与你无关了？求欢之心已经死了？灯红酒绿与此生无缘？”当对得失想得深的时候，我认识到苏轼词《定风波》的意境：“回首向来萧瑟处。归去，也无风雨也无晴。”每天都是一段旅程，无论晴空万里还是风雨飘摇，其实再平常不过。生活不过如此而已。　　每当自己面对一次次情绪的波动和诱惑时，我就想到：已经彻底下定的决心，还有什么可犹疑的？这时我会产生出一种“旁观者”的状态，我在日记中也有描述：　　“其实每每到这种交锋时，心里总有潜藏的声音告诫自己：这种邪恶恣情之欢已与你永远隔绝，想都不要想！于是我常常怀着一种类似旁观者一样奇怪的心情观察着这样的念头，体会着我身体的反映：它兴致勃勃的希望一逞所能，但终于发现没有机会，最后垂然被降服。于是，这一场小的交锋就暂告一段落。”　　当然这种状态是戒色初期的状态，后来我就能很快忘了这个念头。这是在

戒色到5、6十天后的状态了。　　二、关于成功戒色的要素和方法　　戒色能够成功，需要多种因素共同作用。戒色成功需要一些必要条件，我谈一下自己的体会：　　1。深思熟虑后的由衷决心，这个上文已经单独描述，很重要，不多说了；　　2。系统的方法　　赌咒发誓、满心豪情，这些都不是战斗。战斗讲究战略和战术。有朋友说“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”，很对。　　对治SY有个治标和治本的问题。治标就是当SY心来势汹汹时，我总能够想方设法顶住这一次。不要忽视“这一次”，成功就是无数个成功的“这一次”构成的；治本是能够彻底对SY这种事有一个深层次的认知，发自内心的去决心永远告别SY，同时掌握了圆熟的技巧，随时能把控自己的心。以下分别描述一下我的体会。

蓄育正念的方法　　不断的一次次战胜淫心，其实是需要动力的。动力来自哪里？自己发的赌咒发誓和树立目标，其实往往解决不了动力的问题。我的体会是：戒色的动力来自心中的正念，当邪念来时，正念就会发动，战斗就开始了。　　蓄育正念的方法，我所了解和使用的包括：　　a。读善书，多来论坛　　这是很容易操作的方法，所需的不外乎是认真的去做。关于读善书，寡欲兄在我的帖子中有言简意赅的描述：　　“古人说：‘三日不看善书古训，便面目全非！’ 那还是在世风淳朴的古代

四、治本：生命再造　　现在谈一些我自己体会的深层次的问题了。戒SY到五、六十天后，往往会成为一个失败的高危时段。原因是什么呢？我也曾在这个阶段止步不前，一个反复又是两年的时间，其实是戒淫的深层次动力不足。迷茫了。这两年的时间，其实是想清楚了这个问题。关于这个问题，在我的戒色日记中也有描述如下

SY是人生存状态的一个组成部分，既是这种状态的成因，也是这种状态的结果。靠自救的发心，人能在起初的几天勇猛戒淫。但稍有所成后，戒SY的意志力就会渐弱。为什么会渐弱？有人归结为意志力和恒心不足，其实未必是这么简单。我的理解是：在这种状态下，随着SY被初步管制，其实人的生存状态已经从一个平衡（包含SY在内的状态）

向一个不平衡的状态（因为作为旧状态要素之一的SY被消弱）发生了转变的趋势。这时候，很多和SY相关联的要素：例如其他生活习惯（如上网、酗酒、熬夜、YY）、一些朋友圈子（如一些损友）、工作和生活状态都被牵动起来，人从而进入一种不平衡的迁移状态。换言之，这已经不仅仅是戒SY的问题，而成为如何撬动旧有生活平衡的惯性的问题了。旧有生活状态的惯性是强大的，从根本上扭转这种惯性则需要从整个生存状态的多个方面去共同努力，而不能仅仅就戒Y谈戒Y这么简单。说到底，戒SY仅仅是生命再造的整体工程中的一环而已。因此我常常看到有朋友靠着在论坛中数日子、报名来戒淫，而并未从扭转整个生存状态的高度，励精图治的冲破一切惯性力量的高度去思考和努力，

让我对他们的戒淫持久性和能否成功发生了怀疑。　　在戒色到五六十天后，我已经连带开始了有效管理过量上网、培养早起、提升记忆力和专注力等训练。重新启动了又一轮的自我提升的历程。　　说到底，戒色仅仅是我们生活中的一个很小的组成部分。我们需要认真的、健康的、乐观的和智慧的活下去，造福于社会和全人类，所需要付出的努力还很多很多。　　五、说到做到　　最后一个部分，希望和大家一起能不断进步。不断进步的关键就是说到做到。获得真知难，践行真知则要难十倍百倍。我们总是说得太多，却做得太少。我想如果你能看到这里，希望我们马上行动吧！

2.加强“转”念的技巧性训练。关于这个“转”字，来自于寡欲兄的建议，可以说妙不可言。我理解这个字至少代表了几层意思：第一层意思是承认和正视欲望，欲望不是魔鬼，欲望客观存在，无视它或者异化它其实没有什么好处（反观论坛中新戒色的朋友，大呼“是魔鬼”或追求“无欲”者不少，当然每个人理解不同，我仅仅说我不是很认同）；

第二层意思是承认自己的主导性，虽然欲望存在，但你左右不了我，我可以转化和忘掉你；第三层意思是我需要建立合理的追求和欲望，否则“转”向哪里？这个是需要智慧做基础的。我觉得自己差距非常大，要努力；　　3.面向新生活模式的全力打造。到了这个阶段，我们应该尝试着在巩固成

绩的基础上，撇开这个魔鬼了。试想：如果我们已经足够强壮，站得足够高，那么SY这个魔鬼已经无法够到我们和撼动我们了，换句话说，它真的成了一个小丑，而不配成为我们的对手了。我们就是要有这样的骨气和傲气。另外就是我打过的比喻：比如我们的心是一块田地，当杂草都锄得差不多时，我们就要浇水施肥了，树苗长高长大了，你不用

管它，杂草也不会得逞了。因此，在这个阶段该是我们逐步有为的阶段。　　以上就是我近期的努力计划，我想至少是适合我的，也供大家参考。我有一个想法，每一个人都要有走出论坛的热切追求，每一个走出论坛的人，永远都不要回来！（当然，作为义工服务他人，这是另一个话题了）

半年后的感受：　　一、戒色到半年后的状态　　论坛中超过百日的朋友越来越多了，很多也都发表了百日感言。那么戒色到半年后是一种什么状态呢？　　1.首先我想介绍一个概念：戒色的质量。我所看的论坛的帖子中，似乎没有专门强调这个概念的，但我又认为这确实是一个非常重要的概念，有必要在

这里同大家交流。　　大家通常注重的是成功戒色的日期的长短，似乎这就是成就的大小。如果一个朋友畅通无阻、很少反复的冲到100天，那么我们可以说他戒色的效率高，也就是没有投入太高的时间成本就冲到这一高度，很好。但是他们戒色的质量是否高呢？恐怕是不一定的。　　什么是戒色的质量？我给个定义：

戒色的质量就是戒色这一过程所能达到的思想、意志和技巧所达到效果的总和。简单判断：如果你戒得一步一个脚印，并未感觉到极大的痛苦，未来发生反复的几率低，那么基本上可以判定你达到了一个比较高的质量。想说明：你在100天后到半年这段时间的状态，其实取决于你戒色开始一路走来的戒色质量。如果你戒色质量不是很高，那么很可能你仍然感到痛苦，仍然要苦忍苦熬，你仍常常感到迷惑，你仍经常性的处于破戒的边缘，其结果：你很可能出现破戒和反复，从而让你前面的成就付诸东流。

2.如果有好的戒色质量，半年是个什么状态？　　我试图解答这个问题，当然我自认为自己的戒色质量还不错。那么我半年后是什么状态呢？　　两个字：淡忘。　　我记得似乎是寡欲清心兄的一篇帖子中说：不但忘了自己在戒色，甚至连戒色这件事本身也淡忘了。我的体会，

确实是这样一种状态。因为你的意识已经回归到主流，每天的绝大多数时间里都不会有任何色情的信息存在，那么你的思想中自然对这个东西越来越淡薄。当然这种淡忘和你忽视是两码事，前者是客观自然形成的，属于功到自然成；后者是不知深浅或自视过高。大家可以细心体会。　　在这个状态下，我们已经基本上回

归了“主流”的生活状态：我们的肌体健康情况恢复较好，我们的记忆力和思考力逐步提升；我们为生活奔忙，有自己追求的目标并且能集中精力去追求，我们勇于表达自己并且乐于与他人交流。我们的心理充满阳光。　　当然，这种状态下还形成了一种对行为的掌控力，即知道自己行为有错误（比如突然看到一副黄色图片儿试图去

追逐）时，我们能理智的控制自己的行为，马上控制自己。　　我想看到这里的朋友一定觉得：这是非常好的境界。　　不错，这很好，但这其实是我们曾经失去的。因为正常人就应该这样活。对于质量好的戒色，100天实际上是个新的生活模式形成，但还不巩固的阶段。这时候人都会对色情信息的敏感度有显著降低，并且存在了一定的自制和理性。如果一直如此，那么通常不会反复，但是人的状态是会改变的，在低迷状态下，旧有生活模式的牵引力就成为了最大的敌人，他会让你“不留神”的重蹈覆辙。

1.熬夜上网　　我有过真切的体会，人在熬夜状态下，意识模糊，且通常独处；如果不幸你在上网或打有戏，又更加不幸的你看到了一幅“突然出现”的图片。可能你就毁了。　　论坛中的很多前辈，无数次劝诫大家不可熬夜。这个问题，足以需要引起重视。　　2.新目标的问题　　能不能走出来，还要看你对自己认同的高度。这两天有个帖子，好像是总结戒色中的愚蠢行为和错误认识，尖锐准确。中间提到的一点：整天以戒色为己任，这是一种错误的行为。　　我们要做的事太多了。不要迟疑，马上去做吧。这是一剂良药。人总需要有一些不易达到但总能达到的目标吊着，这样才能不断的前进。连寡欲兄还要努力戒网呢！要是实在找不到什么事做，那就培养一些高雅的爱好，比如读书等等。　　　　三、给新来者：戒色的心态问题　　我不能说什么绝对是对的，但我知道以下一些情况通常是不对的。用这样的心态戒色：事倍功半，质量通常不高

1.戒色小菜一碟　　这么多兄弟戒得人仰马翻，你说这是小菜一碟？　　喊口号、发誓、标题党，你们帮不了自己。　　2.只要主义真，铁杵磨成针　　戒色反复是正常的么？是正常的，但如果你要真的从这个基点出发，那么你没戏。

我们说的很多管理学的观点：比如循序渐进，比如合理目标，比如事情总有个反复，这是不太适合戒色这件事的。戒色成功的朋友应该都有这个体会。　　所谓的反复、所谓的阶段，其实都是结果，是戒色产生的状态。而至于你的发心：越刚猛、越坚定，你成功的可能性越大。我的发心是永不SY，这是我戒了这么多年的一个结论。

3.意志是打不倒的　　坚持这种观点的朋友通常的表述是：“我一定要坚持住！”、“我一定要忍住！”、“坚持到底，就是胜利！”　　但是意志是不可靠的，因为意志是要靠认识的高度来武装，有个高度的认识，才有坚决的意志，而且意志也需要掌控，很多人无法把握自己的意识。　　壮心未已兄说：心胜，则无往不胜

掌控，很多人无法把握自己的意识。　　壮心未已兄说：心胜，则无往不胜。很多朋友都引用了。但壮心兄这句话要全面的理解。心胜，不仅仅是意志力，更是对戒色和生命的感悟力。你没悟到那一层次，你就难以取得那一层次的成绩。就算一时做到了，也难以持久。戒色也是靠实力说话的。　　不要忽略了智慧。

4.总是试图寻找捷径　　戒色是个硬功夫。可以有具体的方法，而且一定要注重方法问题，但更重要的，是对方法的坚持和说到做到。　　还有另外一些朋友，总是希望别人给现成的方法，自己参考后一劳永逸。但这是空想。首先没有包治百病的方法，其次好的方法要靠好的执行和不折不扣的坚持。不要轻易否定置顶帖中提到的方法，可以自问一下：自己是否认真做了？

提问：戒满一年是个什么状态？　　回答：差不多忘了这件事了，但仅仅也就是差不多而已。　　我想诚实的回答，在戒满一年后的某个瞬间，我可能仍然会迷失。比如我仍然可能在上网的途中“不小心”被刺激一下，从而在几分钟内点开一个或两个不该看的网页。瞧上两眼，然后关掉。随后的心理活动可能是这样的：你小子

有点儿搞笑了。有点儿自嘲也有自我提醒，当然也有不把这件事当事的轻松感。没有必要和自己的欲望在一个桌面上掰手腕了，因为早已超过了这个境界。　　这里面我想对其他朋友可借鉴的在于这样两点：　　1.站直了，别趴下。　　我这样理想的戒色状态尚且如此，也许阁下超过我，但千万别掉以轻心。

至少我不相信你戒了一年就成为大圣大贤了。大伙儿都是人，谁也别自己骗自己，随时给自己提个醒，小心驶得万年船。　　2.那些刚起步戒色的朋友，慎言“戒意淫”的问题　　说实话，不是不信任各位朋友的能力和修为，是因为戒色这条路实在不是说说而已。我戒SY一年了，意淫还偶尔

在我门口闪过，那些刚起步的朋友就更别说了。都说要“戒意淫”，但我相信99%仅是个美好的愿望而已。戒意淫可以作为一个努力的方法，少想那些事。但如果说哪位仁兄真能戒意淫，我不敢轻信。戒色是有次第的，还是老看法，戒SY久了，意淫也就淡了。多少年的行为形成了习惯，多少年的习惯形成了一种品格或文化，说的就是这个意思。

提问：下一步打算咋个搞法　　回答：　　1.找准生活的坐标和定位　　你戒除SY后干嘛？戒除过量上网后干嘛？戒除电脑游戏干嘛？你想不清楚自己是谁，该是谁，能是谁，就有无穷无尽的乱七八糟的东西纠缠你。只能想清楚，断绝一些乱七八糟的东西，时刻小心驾驭和提防另外一些东西，努力追

求有价值的东西，生活才可能真的有起色。　　2.立刻行动，马上行动　　我在论坛中总劝新人要说到做到，我更要如此。我做到了一些，但远远不够。　　3.要具体的方法　　记忆力恢复慢，有没有想办法？有一天我试着做算术题，突然觉得自己的

脑袋有一种血栓被冲开的感觉；有一天我写了几笔字，突然有一种沉静下来的感觉。有一天我跑步，突然有了新生力量的感觉。我做了，但没有坚持做，没有有针对性的处心积虑的做。说白了，我仍然是在等靠要，在混，这样猴年马月能进步？　　忙里偷闲，写上那些，希望对大家有帮助。祝大家一切顺利！

我近期比较有感触的主题在两个方面：1.论坛中的戒色百态；2.超过百日的通天塔为什么会倒塌？先说第一个问题。我常看帖子，回的帖子却越来越少了。我看帖子中常常不由自主的下一个判断：A有希望；B还没到份，肯定还要几番循环可能会换来一次提升；C完全是在吹牛，属于典型的幼

稚病，离成功十万八千里呢；D除了戒色，心理或生活状态还有大问题，完全不是戒色所能解决的。从我判断的结果看，应该多半都差不多。我一直认为戒色靠的是真功夫，来不得半点取巧，主观上的良好愿望或决心口号基本无用。对那些我判断希望不大的朋友的帖子，通常我不会回。因为他注

定还要经过相当长的时间才可能在思想上有提升，我眼睁睁的看着他摔倒、爬起来、再摔倒、再爬起来，心平气和，因为这就是他们成长的必由之路。这其中当然有很多朋友在给他鼓励，但这些鼓励解决不了根本问题，根本问题在于他们必须自身承受痛苦并顽强成长。我一直认为“你不是一个人在战斗”这句

话是一句善意的谎言。我引述一下寡欲清心兄近期的一段话：“戒除手淫恶习是个人的事情，不是群体事件，大家不要搞错方向，知道原理以后，只有严加约束自己才有可能戒除！！！”这话很客观也很中肯。想想看，午夜梦回，欲念焚身，这时候靠的只有自己。欲望从自己的心生，也只有自己的心能灭，别人帮不上忙。帮得了一时也帮不了一世

。从这个意义上来说，戒色中的PK、冲锋队甚至论坛本身都仅仅是个形式，不会对戒色产生本质的影响。因为它解决不了戒色成功的根本问题：人的行为能力、心智模式和生存状态提升的问题。会有帮助，但并不是关键。说到这里，我想戒色论坛其实是个大熔炉，你把自己扔进去，但能不能把自己

炼成钢铁则完全取决于自己：看你从这个熔炉中学习了多少知识，看你在这个熔炉的影响下在多大程度上改变了自己的行为模式。别忘了，这个熔炉不是你的归宿，你最终要走出这个熔炉，这是根本。所以我在这里呼吁所有的朋友能做一个有心人，善于学习、勤于思考、长于实践、安于坚持、勇于革新。只有你自己有心，论坛的价值才能最大化。

成就你的是你自己，不是任何其他的东西。说到这里我也提一下论坛的局限性。任何事情都是有局限的，论坛也如此。论坛本身不会区别人与人之间在人格上的巨大差异，论坛本身来不及发现人的心理的细微异动，论坛中没有任何人有义务和精力去长久的专注的关注某一个个

体的成长。很多人有深层次的问题，论坛解决不了。也许这些问题并未充分暴露，但并不等于它们不存在，影响你戒色能否成功的决定要素往往就是这些问题。这时候论坛就会暴露出另一个不足：人多嘴杂。很多经验和阅历不是很多的人的建议和意见就会出现，这些意见当然绝大多数不会有害，但它们往往把深层次的原因简单化和表面化。因为这

些建言者没有生活阅历和智慧提供更具建设性的意见。从而使听取意见的朋友走各种各样的弯路。这时候，靠什么？只能靠自己的辨识。只能靠自己的“心”的指引。我劝论坛中的朋友都做“有心人”，这就是我对大家第一个衷心的建议。

我谈第二个问题：论通天塔的倒掉。戒色100天，200天甚至一年都可能重新犯戒。这究竟是为什么？先从这个现象本身来说，至少说明了一点：在相当相当长的时间内，戒色都不会取得终极成功。看看寡欲兄近期的帖子：7年了，还要谨慎提防邪淫复辟。这说明什么？以寡欲兄的睿智和道行，

基本上强于所有我们这些人，尚且如此，那么只能说明一点：戒色是终生的修为。所以，近期我不多的回帖中，基本上是这样一个口吻：戒色没有终极成功，只有不断拒绝失败。踏上这条路，那就只有走到自己生命的终点。事实上我的体会是，邪淫不是战胜的，而是忘掉的。靠始终如一的坚持和不断

进取的生活态度，人最终会甩掉和摆脱这个恶魔。注意是“甩掉”而不是“打败”。请大家注意甩掉它的必要条件，是坚持和进取，舍此无他法。现在问这个问题，为什么那些100天、200天甚至一年的通天塔会倒掉？我们可以反过来问：哪些通天塔还没倒掉，他们凭什么没倒掉？

论坛中的高人，我想寡欲清心和小小两位兄台应该比较有说服力。这二位兄台的阅历、品性实在值得论坛中的各位朋友学习。很容易得出一个判断：这两位怎么能倒？这两位不可能倒！现在问：他们为什么不会倒？我理解：因为人家道行到了。

不是口号喊得响，不是整天和邪淫缠斗不休，也不用整天记日记。他们站得高看得远想得深站得定，邪淫不配成为他们的对手。我理解，这就是人生的智慧和人生的修为。这种修为和这种智慧中，一定包含了对自身和社会的全面认知，知道自己的定位，知道舍弃低级乐趣换取高尚文明，有人生目标追求，有足以怡情的乐趣，有足以支撑的信念。这

种人，怎么会给邪淫一点机会？这种状态始终如一，邪淫又如何复辟？说到底，戒色就是真功夫，真功夫不仅仅是戒色，真功夫无止境。要做就做大写的人，自己把自己写大了，戒色的事简直不值一提。说到这里，我想消灭所有论坛中的狂妄

、幼稚和取巧之心。但我也知道这不可能，同时论坛中又不断有新的朋友进入，他们将沿着一条前人走过的迷茫的道路，同样跌跌撞撞的前行。我只希望看到这些文字的朋友做“有心人”，在这样的机缘下，盼望对你的戒色之路有所贡献。路还长，大家共勉！

戒色杂谈在众多意识到手淫有害的朋友中，只有极少一部分人能够聆听到他人的惨痛教训并且了解到手淫危害的真相。但，不是每个这样幸运的人都能顺利的戒掉手淫，据我多年的观察，在与手淫恶习奋力搏斗之后，大多都以失败而告终，重新回到以前自戕的生活中，并继续感受身心的双重折磨。这部分人有着相似的失败经历，当他们为重蹈覆辙而悔恨并不情愿的买单之后，往往不是最终站了起来，而是继续着失败的经历，重蹈着悔恨的覆辙，直至越陷越深，无以自拔。最后，遗憾的成为一名被手淫无害论蛊害，而知晓手淫有害后却又无能为力的“瘾君子”。在成功解除恶习的阵营里，我看到的则是另一番令人鼓舞的景象

，他们的所作所为没什么稀奇，只是坚定不移的走在正确的戒除之路上，与失败者反差之大令人咂舌。其实，成功与失败都有其相差无几的定律，只是很少有人真正的按照定律来演算自己的成功之路，而大部分人却乐此不疲的按照失败的定律反复计算，反复验证，这就形成了目前的一种现象，成群的戒手淫战士挥刀上阵，誓与淫魔不两立，却都成

了败将，稀里哗啦的败下阵来。其实，成功和失败者所差的，就三个字“执行力”！ 面对手淫带来的巨大伤害，抱怨是没有用的，我们真正需要做的，是从根源上理解接受手淫有害论并循着一套正确的方法彻底改正，离开这个路线是没有办法取得令人满意的效果的。很多

朋友哭天喊地，信誓旦旦的到来，气势磅礴令人瞠目结舌，大有不灭手淫不罢休的气概，可最终如何？大都随着滚滚淫流成了东逝之水。问题出在哪里？手淫之欲始终凌驾于糟糠般的身体之上，淫欲高于一切，欲望来时一切抛尽，理智，责任，尊严与那“一泻”相比，分文不值！这是什么表现？对手淫有害还不能彻底接受的表现，对手淫有害还不能

彻底信服的表现。你可能不服气，不可能，我都被手淫折磨得快要死了，怎么会不接受呢？明知道手淫的恶果，却硬要与之合污，如此“视死如归”的壮举，你还狡辩啥？所以，不要说知道手淫有害就算深明大义了，不是那么回事儿。 戒除恶习的方法很多，但首要之首要，也是大家的共识：必须断绝一切

可以勾起淫念的东西，叫它黄源也好，叫它色信息也罢，不断除这个，纵然你每日念佛菩萨数万，读经千百，日行百善，也不过是枉费心机罢了。一百个破戒的，有五十双是染指黄源“成功”的吧，人人都知道是这回事，可有几个愿意回避的？再问问那些戒除成功的，哪一个不是避黄源如避虎狼矢石。对于戒除手淫得力的人，别说是外在黄毒，甚至

连内心的黄源都唯恐避之不及，何况外源。杜绝一切黄毒才是确保成功的关键之关键！大家都知道而且早就知道，照做了没有？做了多少？尤其是破戒的那些哥们儿，问下自己，每次破戒为哪般？不是被外黄掠了去，便是被内黄拿了下，是不？有的人说，我还能看A片不手淫呢！你别急，等你想手淫的时候，就不用再看A片了，管用“五十年”。

能做到远离一切黄毒，我们才能有资格往下面探讨。 啥时候想手淫？在工地搬砖的时候你想吗？考试的时候想吗？饥饿的时候呢？无数经验证明，忙起来的时候是想手淫最少的时候。这就要求每一个想要戒除恶习的人，首先要给自己创造一个紧凑甚至无暇的运作环境或空间，

多做有意义的事情，分散“性趣”，这样做的成功率是极高的。很多人也很忙，没日没夜玩网游，看无聊新闻，搞些令人颓废的活动。可能这样做对戒手淫也会有一些帮助，不过，手淫和干这些事能有多大区别呢，只不过是用另一种方式消灭自己罢了。因为，戒手淫的目的不全是为了增加性功能，而是让自己振作起来，走过一个美好的生命过程。所

以，让自己忙起来是让自己有意义的忙起来，而不是瞎忙。 看一些中外善书，绝对可以陶冶情操，打发无聊的时间。可有人不愿意看书，就是看书也得在网上看。为了眼睛和不至于落入“淫魔陷阱”，网上的色情陷阱实在太大了，我劝你还是免了吧。网络太吓人了，还是走得远点，看

看能不能做些其他有意义的事情为好。 行善积德永远是治疗“手淫疾病”的无上良方。再一次啰嗦这件事儿，我感到口干舌燥，眼冒金星，说的太多了。但不说又不行，远离一切黄源是成功的基础，只是防守；而行善则是在此基础上的主动出击。没这个，想戒除这种超级恶习，想都别想。这不是恐吓

也不是夸大其词，福报小的人干不成这件事儿。戒手淫，看似没什么，其实说道大去了。想想看，既然手淫可以迅速消耗正气与福报，我们有什么理由不相信，积累福报可以堵住这种消耗呢？为什么不相信积累福报可以遏制这种恶习呢？消耗掉的只能通过再生才可以补充，再生，唯有行善积累最快了。而诸多方法之中，以我的经验，放生，念佛，

念经，其他教派可以念相应的经典《圣经》，《古兰经》等，最为迅速。以上是积累福报的捷径，当然，行善方法无数，都会有效果。但就我的经验而言，在淫念袭来的那一刻，最有效的是不净观或恐怖观。 为什么这样说？其实大家都有这样体会，当淫念突然爆发并迅速膨胀

的时候，念佛念咒或想转移思想来解决它都是极其困难的，不是佛号咒语不灵，而是我们的行持力度有限，发挥不了真实作用。这个时候，唯有强大的不净观和恐怖观可以“救命”了，把女性生殖器乃至整个身躯想象成自己最为害怕和恐怖的情形与画面，坚持数秒后，奇迹定会出现！这种转化法就像刚刚着火时，来了个灭火器，效果极佳，并为历代

高僧大德所肯定。大家千万记住这个方法，关键时刻的救命稻草！而且，经过多次这样的转化，淫欲会被逐渐降服。大家不用害怕，以我个人经验，这个方法不会把你变成性冷淡和性无能的，结果只能是“如人饮水，冷暖自知”。 无论如何，真实无伪的去做，才是成功的唯一保证。知道的再多，鼓

励你的人再多，自己不做，自己不努力，还是白搭。在完全认知手淫有害论前提下，提高“执行力”是非常重要的，离开这个，一无是处。希望大家合理利用掌握的戒除恶习方法，坚定地戒下去，必定会功不唐捐，度过美好的一生。暂时聊到这里。-----------------------------------------------

我简单说明一下我是如何运用不净观的。用最快的速度消灭逐渐猛烈的“淫火”，是使用各种“观”的唯一目的。对于淫欲较重的我来说，在欲火焚身的那一刻，唯有这种观法能使淫火迅速熄灭，其他一概无效。而我的运用方法也极其简单，让我恶心恐惧的画面不止一个，我提

前就把它们记在脑子里，并且时常搞“演习”。我们要对治的不仅仅是外面的黄毒，还有长期储存在记忆中的黄毒。我偶尔主动训练自己的反应能力，有意把经常重复的淫秽画面调出来，当意淫开始逐渐升级的时候，立刻把恶心的画面转过来。结果是很神奇的，淫欲立止，即刻清

凉，从未失过手。当然，那些所谓的恶心或恐怖的画面都是我能承受的，不能承受的我也不会去试验的。对治的分寸自己把握，欲望没了就拉倒，别有事没事总惦着那些令人作呕的画面。它们是大炮，是轰炸“色鬼”的，不是没事放着玩儿的。

戒色八年的一点儿感想(汉军注: 以下加粗变颜色变字体部分请兄弟们,尤其是新人高度重视.)从开始戒手淫到今天，已经走过了整整八个年头。在这八年中，感触最深的，也是没有倒下的最重要原因，就是从未主动沾染过任何色情信息。我想，对这

条原则的坚持是我没有失败记录的核心所在。其实，任何一个打算远离手淫的人，都必须要做到这一点，这是戒除手淫恶习的必要条件。 排除体内黄毒也是成功所必须的，方法就是净化心灵。做到这一点也不是很难，不摄入黄毒就已经净化一大半，再选用正确的方法来打扫，“内毒”就会渐渐排除。这就像清理脏水桶，只有不再往桶里倒脏水，才有可能彻底清洗干净。排毒的方法很多，其实做有益身心的任何事，都是扫除黄毒的工具，而懒惰和无所事事则是黄毒的“温床”。

还好，我不是那种懒散的家伙，做有益身心的事是我的乐趣，而这种乐趣让黄毒无处藏身。 如何戒手淫这种事，说起来总是很简单，不外乎那么几条，可是真正执行起来难度确实很大。我想，自己能走到今天，和坚定的履行承诺密不可分。说的再好，那是嘴上的事儿，做，则需要强大的执行力，其实大家都明白，成败的关键就在这里。 接下来说下身体恢复情况。最满意的要数前列腺，戒除以前症状很明显，该病的一切症状我都有，但现在已经很久没有了，我虽然不能确定已经痊愈，但至少可以说明戒除的效果极其明显，当然，我不是坐着等它好转，还配合相应的体育锻炼。

失眠的毛病一点儿都没了，而且，相对于我的同龄人，精力充沛。记忆力有所好转，但恢复不明显 。抵抗力特别强，已经四年多没患过感冒。内脏器官一切正常，刚刚做过体检。过敏性鼻炎还没有彻底痊愈的迹象，当然，我有此病的遗传史。性功能依旧正常，没有阳痿早泄这些症状，一个是因为本人身体素质特别好，另一个，本人性生活很少。基本上就是这样。作为一个四十出头的中年人，作为一个手淫二十年的人，我对目前的恢复情况相当满意。 我还想补充几句，戒色不光是要数天数，要想长治久安，必须从根本上治理。多行善，少作恶，乐观，积极，上进，只有如此才能改变心灵，恢复正气，达到我们戒色的真正目的！

太太曾经这样问过我：“你这么年轻，就给自己定下了那么多的清规戒律，不觉得太亏自己了吗？你这么做到底想要得到什么呢？”我说：“这样做也许是现在亏了自己，如果不这样做就是一生一世亏自己。如果我今生能遵守诺言持戒不毁并且尽力行善的话，这颗心会变得纯洁善良，我的后半生会过得自在，塌实，问心无愧！”

三．大家还是忙些比较好　　作者：小小　　论坛上戒的比较好的，通常都是比较忙的，空闲少，事情多，只恨时间不够用，所以大家常可看到论坛上有不少潜水的会员上来就是百天，半年，一年的，为什么？因为他们闲暇上网的时间

实在是太少，而论坛上戒的好的，也是来论坛的次数越来越少，为什么？因为他们越来越忙，事情越来越多，所要担负的责任也越来越重，哪还有时间上网闲扯呢？　　而戒的不好的，多是闲的哇哇叫，无聊的不知干啥好，总在为如何打发掉今天的24小时而发愁，每天都有大量的

时间来上网，玩游戏，看小说，陪MM聊天，比那些老爷子们都清闲，可以说生命的状态已经停滞，像潭死水一样，这类人如果不改变现在的生活状态，可以说，永远都不会戒除成功，因为空虚无聊本来就是手淫的温床，守着厕所怎么会没苍蝇呢？　　送你们一句话，都记牢了

今天工作不努力，明天努力找工作！　　现在还在混日子的那些朋友，总有一天日子会把你们给混了，到时想哭都哭不出来

其实这都是老话题了，我和清清经常都在重复强调，让大家开始制定并执行自己的学习运动计划及人生规划，但是真正能做到的人极少，很多人都还是在闲散度日，想依着旧有的生活方式来戒色，是很难成功的，这已经给你们讲过多次了，也不知你们是不信，还是懒的去做

每天重复着相同的路径，却想走到不同的地方，这种事，可能吗？梦想成功，意淫而已　　你们如果想一直做这样的白日梦，那我也没办法，你的人生幸福与否，与我何干，酸甜苦辣都还得是你们自己去品尝

如何让身体尽早健康起来，　　身体的健康靠锻炼，靠休养，心灵的健康靠读书，靠行善　　锻炼，休养，读书，行善，一个都不能少　　只知锻炼而不懂休养，只能健康一时不能受益终生，只知读书而不去行善，书橱一个，好书等于白看了

论坛里面有手淫一二十年的，手淫几年的，几个月的，有十几岁的，有一二十的，有二三十的，有三四十的，有身体好的，有身体差的，这些因素凑到一起，肯定会形成各自不同的看法　　　　　　那些天天痛骂手淫的人，基本都是手淫史长，年龄偏大，现在身体状况极差的人，你要跟他说手淫没害，他

肯定跟你急　　　　　　另一种认为手淫无害，或者有害处，但是害处没那么大的，基本都是年龄偏小（25以下），或者是手淫频率不算太高，身体可能有了一些症状，但还不影响到正常生活，所以没有那种苦大仇深的感觉

但是我相信这批人里面，如果不知节欲，早晚也会有不少人自己跑到骂手淫娘的行列里　　　　　　手淫让人身体变差的过程其实是一个温水煮青蛙的过程，身体变虚弱是一点一点开始的，初期没感觉，中期会有点不舒服，可还能忍受，但到最后有个临界点，往往就是某一天忽然累及

心脏，心脏功能出现异常（有的是心律失常，有的人可能会有晕倒现象），然后身体从这一天开始就变得极差，虚的像老人一样（头晕耳鸣心慌怕冷腰酸背痛腿抽筋手发抖一下子全出现），需要很长一段时间休养才能恢复到平时的状态　　　　　　大家知道河水决堤吗，整个过

程很相似　　　　　　临界点呢，就像楼梯的拐口，少了一步，就错一层楼　　　　　　那些天天骂手淫的会员，估计有不少都经过这个过程　　　　　　而那些认为手淫害处还不大的

人就是还没到这个临界点，站在二楼看不到三楼　　　　　　大家对手淫态度的好坏，往往是跟身体的受损程度成正比，身体越差，骂的越厉害　　　　　　而网上说手淫无害的，大家可以注意一下，多数都是不到二十岁的小

孩子，他们也许以为自己到八十岁时身体依然会跟二十岁一样棒，岂不知二十岁已经是巅峰时刻了，那是一生中的最高点，二十五六后就要开始慢慢走下坡路了　　　　　　请大家注意这个自然规律，好好爱惜自己的身体，就像机器一样，它也是会老化的，要用心呵护才能多使两

年　　　　　　不论是谁，如果一直不知节制的放纵下去，再好的身体也会出现问题，论坛里面曾经的运动员现在已经不少了　　　　　　都各自保重吧，自己的身体情况自己最清楚，别人说再多也是费话

关键是你们做了多少？　　　　　　扪心自问，能坚持早睡早起，坚持无事不上网，坚持每天读书，每天行善，每天运动，帮父母做些家务的人，有几个？　　　　　　再想想你每天上网，闲聊，玩游戏，看电视，看八卦新闻的时间有多

少？　　　　　　用于学习的时间有多少？用于锻炼的时间有多少？用于帮助他人的时间有多少？　　　　　　戒色本来很简单，根本就不是一件麻烦的事

关键是改变你的心态，把自己的心灵从封闭的小黑屋里解放出来　　　　　　要多为别人着想，不要总是关注自我，整天想着我要怎么怎么的　　　　　　为自己想的越多，你就会越痛苦

只有乐于为大众付出的人，才会得到快乐　　　　　　真正下决心戒的人，只需要看完一篇置顶的浅谈手淫纵欲之害和一篇戒手淫日课就行了，该讲的里面都讲的差不多了

戒手淫要真干，要实实在在的去做，去努力，去付出　　　　　　要真正的改变自我，而不是仅仅停留于口头上的努力　　　　　　在论坛上发个贴子说自己要怎么怎么戒，那是做秀，是给别人看的

十三. 戒色要练到十层功。 作者：小小　　　　小说中的盖世神功都要一层层的来练》戒色亦如是。 戒色功的每一层要用一百天的时间。 十层一千天,满千天时也就接近了戒色三年的目标。 当到了第六七层的时候,就略有小成,有了一点定力。 一层有一层的感悟,收获,这都要自己去实践,去体会。 所以，戒色2个月，一百天，二百天的朋友们，没什么自大的，功夫还差的远，要牢记是要练习十层，二三层不算什么。

十四. 想要成功戒手淫所必需做的这些你都做到了吗？　　　　作者：小小　　　　　　男儿第一是立志，你有理想吗，有人生目标吗？　　　　　　培养一个有益身心的爱好，你

做到了吗？　每天看励志或者是修身类书籍30分钟，你做到了吗？日行一善，帮助身边的人，培养自己的正气，你做到了吗？无事不上网，不独自一个人上网，你做到了吗？　多做事,让自己忙一些,少些空闲无聊,你做到了吗?　自己的居住环境，每天都打扫干净，你做到了吗？　每天坚持锻炼，半个小时到一个小时的有氧运动，你做到了吗？　每天早睡早起，早上醒后不拉床，你做到了吗？　犯戒了惩罚自己，你做到了吗？

不要只是喊口号，发个贴子说我现在开始戒手淫了，这不叫戒手淫，这是另一种意淫，你只幻想自己在戒手淫，但却没有为戒除手淫而做出任何努力。　　不改变自己的生活习惯，不改变自己的心理状态，不提高自己的道德修养，不全面改变自我，再喊口号再发誓也是枉然，失败是必然的结局。

刚才闲着没事,编了几句顺口溜用作签名,内容如下　　　　　　戒色方法: 看好书，多行善，少上网，常锻炼，孝敬父母，亲近自然，远离色情污染源，走进社会多磨练!

简单讲解一下　　　　　　看好书是为了改变思想,激发你内心深处上进的源动力,好书标准可以参照论坛置顶推荐的书籍　　　　　　多行善可以改变你的心态，并建立良好的外部人际关系,做好事会有好心情,心情好,一切都会好

少上网可以保证少接触色情网站,因为有的朋友不上网后就断了黄源,断了手淫的后路，另外还因为很多朋友在网上浪费了大量的宝贵时间，所以必须严格控制上网时间　　　　　　常锻炼,坚持每天做半小时有氧运动一方面是为了身体的健康,另一方面当你的身体变强壮后,意志力也会增强,

孱弱的人极少有坚强的意志（附加一句，早睡早起身体好，不能熬夜当夜猫子）　　　　　　孝敬父母,是为了培养感恩之心,增加你身上的正气，要牢记古人百善孝为先的良训　　　　　　亲近自然,亲近绿色大自然可以

改变你的心境,换一种眼光看世界,原来世界上除了女人的身体还有这么多漂亮的东西可以欣赏　　　　　　远离色情污染就不用多说了　　　　　　走进社会多磨练,这是因为不少手淫成瘾的人都有自卑自闭的表现,不喜欢与人交往,或者是害怕融入社会,这一

点必须要突破,否则以后你离开了父母生存都成问题　　　　　　只有真正的融入社会,你才会明白自己身上的担子有多重,需要做的事有多多,也才会明白性只是人生的一部分,生活并不只是为了做爱!　.所以， 在戒色的同时必须要有一个学习计划和一个健身计划。戒色不是为了戒色而戒，戒色是为了重塑我们的新生命而戒。一个人开始戒色后，时间会多起来，因为你把手淫意淫泡色情网站的时间省出来了。 省出来的时间做什么，闲坐发呆吗？当然不行，要把这时间用在学习上。 不要嫌我总说老掉牙的话，试问有几个出了学校门的人不后悔自己在学校时没认真学习，浪费了时间的　　　　一二十岁的人，你说你不好好学习，那你想做什么，去搞创业吗？创到三十多了又发现自己学的东西太少，再回过头去学习，试问到了三十多岁的人还能学得进吗？还有时间还有耐心再去学习吗？

戒色后，有的人感觉身体精力旺盛，总有想发泄的冲动，有冲动欲望怎么办？运动嘛　　　　　　谁再问想手淫时该怎么办？这个其实很简单，先跑个五公里回来，看还有没有手淫的劲了，不行的话再加二百俯卧撑，不信累不爬你

想对新戒友兄弟说：1、既然我们下定决心戒除恶习，一定要立定志向（不要偏离论坛说的，三件事：孝顺、行善、学习）因为这是我们人的根本，唯从根本下手才能彻底戒除。2、安排有规律的生活（每天坚持，运动、学习）具体请看“戒恶习日课”安排的。

3、（每天反省自己、观察自己的心态、思想）只有不断反省检讨自己才能获得不断的进步！4、多看、多听、好讲座。推荐：细讲弟子规《幸福人生讲座》，有益身心健康的都可以，当我们的行为、思想都是以好的为主，恶习自然污染不上。感谢论坛，给自己重生思想的机会

好了，就此全部结束。 整整一上午时间，把自己认为论坛里最精华的部分和大家分享完了，只要有一个人能认真看完这些东西，灵魂有所触动，因此而得以醒悟，我就值了。

静心要做到的10条1，远邪，常静反思，好学，向善。每日必诵读圣贤经典。2，论坛的优秀会员一般下载了精华资料就去坛外“修炼”了。傻小子们才一天到晚泡在论坛上。记住论坛首页公告：若在坛学习，每天最多1小时。无事就

应不上网，上网必然有规划。功夫永远在坛外。（还记得上回我爆料说有位年字级会员大学毕业2年不到就年薪接近20万了吗？论坛潜水一族的优秀事例多了去了。）3，和一切网站的娱乐新闻区告别。人家天天以“烂肉”为料，看透本质吧。

4，致职场人士---“混”其他论坛的最低要求：告别国内几大著名综合性论坛的八卦版，情感版，网络游戏讨论版等一切无聊版块。人以群分啊。你不和有德有经验的大牛们讨教，和庸碌之辈私混，经常接受污七八糟的信息，自己怎么不会心乱，又怎么会有成功的那一天呢？身价，看朋友。层次，看圈子。离一切带情色的乱七八糟的这类那类门事件

越远越好---做个“绝缘体”。5，如果可以，尝试着逐步告别网络，体验阶段性断网生活的乐趣。相关体会，请站内搜索关键字：断网。论坛新慧版主有相关心得体会贴。6，致学生党---坚定一个方向：彻底告别网络游戏，电玩游戏，手机游戏。若

现在还不能立刻远离，至少要有可控意识。终期目标是彻底告别它们。不要做一个难以卓越的看似优秀的所谓游戏学习两不误的人。如果不想做下一个伤仲永，那就让自己真正向着卓越努力的迈进。7，每晚只吃7分饱。这里就不讨论更高级的日中一食了。感兴趣的可自行去百

电脑好好的整理调整一番吧。身心调养经验总结17条1，不要抱怨现在暂时的身体差，更不应消极。心态真正平静下来，恢复才会真正加快。（看看本贴末尾的那幅图片。希望你能有所感悟。）心急解决不了任何问题。我们的论坛每位会员都有气

场，聚集到一块儿就形成论坛的气场。大家是喜欢阳光开朗，平和向上，温暖和谐的论坛还是叫苦连天的论坛呢？把消极的头像去掉，或者重新注册一个有乐观积极意义的用户名。要记住：你是正在盛年的小伙子。2，心中总要活泼泼的，善养喜神。牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。当你

把快乐带给别人的时候，你同时也收获着快乐。新闻媒体报道过的许多抗癌明星都有一个共同之处：自己保持乐观积极，同时也在传播快乐。3，戒色就要五爱：爱读书，爱运动，爱助人，爱父母，爱大笑。（在戒除经验小语总结22条一贴有更深入阐述。请结合起来看。）

4，早睡早起 是千万人念叨，但千万人都以种种理由拒之门外或错过的超级无敌大补丸。辅以适当时长的午休（40分钟内），效果更好。5，近朱者赤，近墨者黑。近君子，远小人。交良朋，远狗友。不近邪地，少去乃至不去酒吧，KTV，电玩游戏厅，网吧，洗浴场所等污浊邪淫之气重的地

方。多与名山大川，密林，古秀之地，真持戒僧人常驻之寺院亲近。想想自己有多久没有去“会当凌绝顶，一览众山小”了。6，推荐运动：一快走 二慢跑 三马步 四转腰 五跳绳 六大笑（笑是心理减压运动）。

7，要点：背腹足宜常暖，腰腿颈宜多动。身宜勤劳，心宜常静，清淡饮食八分饱，早睡早起终身行!8，患有前列腺炎和精索静脉曲张的朋友可在空闲时双手握成空拳，轻捶小腹及后腰，并严格控制意淫及白天清醒状态下的勃起（梦中无碍）。肠胃功能不好的朋友应该养成每天早晚各按摩腹部

十分钟的习惯，身体虚弱的朋友在刚开始锻炼时应以快走为主，戒色百天以上再改为慢跑，且运动量不可过大（走和跑都控制在五公里以内），前半年以休养为主，坚持早睡早起，可做快走，慢跑，站桩，蹲墙功及一些舒展筋骨的运动。要多锻练脊柱与大腿。 在蹲墙功每次能做二百下后，再开始练习马步。有阳痿早泄之类问题的，都老老实实的站

桩，练蹲墙功，别再胡思乱想了。9，小小兄：在脑力恢复方面，我觉得最重要的两点就是睡眠和静心。每天必须保证充足的睡眠，不能晚睡熬夜，这也是论坛一直号召大家早睡的原因。静心方面，戒意淫是首位，意淫不戒人心难静。长期手淫意淫成习惯的人，往往容易心猿意马，不能专心做事。专心，

建议先从读书开始做起，可以选取一些有益身心的好书来读。如果是信宗教的朋友可以读宗教经典。记住是读书，不是看书。别理解错了。读书，要端坐于桌前，要以标准的普通话一字一句朗声读出。要字字入眼，声声入耳，争取一字不错。时间不必久，但一定要在读书时集中全部精力。这个可以放在早晨来做。读的时间长了，人心就会变静，做

事也能专心起来。有时间有条件的朋友也可以试试静坐，每天只坐10-30分钟便可，全身放松，双眼半闭，关注自己鼻端的呼吸。具体的方法大家自己在网上搜。（汉军补充：更专业的禅修静坐必须有明师指点。）10，平时还可以做一些倒立的运动，如肩倒立或者墙倒立。多梳头或者多用指

肚按摩头部，都有益于脑力的恢复。另外，多做一些需要动脑子的智力题，多背一些经典短文也是很重要的。记忆力其实也是一种习惯，你记的东西越多，也就越容易记住。你越不肯记东西，就越记不住。死记硬背其实就是增强记忆力的基本功。当然了，刚开始时每天只记一点点就行了（比如二三十个字的短诗），随着记忆力的增强可以逐步增多

内容，时间久了记忆力自然就会好起来。此外，少上网也很重要。天天三更半夜还在网上的人，本身就是养生的大忌。应少上网，少坐多运动。要养成无事不上网的习惯。网上要办的事情提前计划好，完成后立即下线。11，性能力的恢复呢？一是戒意淫，二是让大腿变壮实起来。戒意淫这一点只

能是一而再,再而三的重提，没办法，确实重要，特别是那些有早泄的一定要注意做好这个。戒意淫，一个是靠平时自我道德修养的提高（存好心，说好话，做好事，当个三好学生），这是基础。另一方面，当有念头升起时，要及时转化。所谓的转化（转移注意力），其实也不需要做什么，也许只要你轻咬一下舌尖，或者向上抬起头深吸口气，随意

的做个小动作就ok了。关键是，这只在念头刚刚产生时做才有效，因为念头初起时，只要你能意识到自己不应该随着那个念头走，及时把心收回来就行了。如果已经胡思乱想了半天，再做这个，肯定没用的。那就直接出去跑几公里或者做一二百个俯卧撑吧，一定要让自己累趴下，不然初戒者是搞不定的。感觉某些天欲望重时(像那些总是过不了三天

，或者过不了一周的新会员)，最好减少饭量，特别是晚饭量，一定要吃清淡些。晚上在床上有欲望时，直接起床做事，随意读会儿书或者做做运动都行，别在背窝里瞎磨蹭，再多磨蹭一会儿可能你就破戒了。大多数性功能不好的人，其实身体整体素质也不怎么样。所以在锻炼方面，心肺功能的增强是基础。这个可以从慢跑开始做起。然后重点要锻

炼的部位就是大腿和腰腹臀肌。然后再进一步就是锻炼会阴。这在之前的贴中已经讲了，提会阴要提起便不放下，别做那种一紧一松的。大腿和腰腹臀肌的锻炼，平时推荐的都是站桩，马步，蹲墙功，仰卧起，俯卧撑之类，其实还有很多种锻炼方法，不过这几种不需要场地和器械，只要想做就能做，比较方便省事。大家也可以做做深蹲，蹦蹦楼梯

，练练蛙跳，效果都很好。12，遗精的问题：容易引起遗精的：1饮食---辛辣的食物。比如上火的如狗肉羊肉一类。以及补药都容易引起体虚者遗精。所以应该吃清淡些。2劳累 包括身心劳累，如运动过量，思虑过多， 也易让人遗精。要保证睡眠充足，尽量少思虑，运动量要小，别做那种费力的动

作。3疾病 泌尿炎症，这个应该去医院看。4神经衰弱 只有静心调养了。5意淫过重。6被子过厚。平时可以做的：1散步。每天十里，分两次完成。2混元桩，每天半小时。3提会阴，刚开始要慢慢做，待熟练后可以提起收紧直至力尽再放松，不必一紧一松的做，每天20分钟。男性在性兴奋时，最初流出的那种无色透明的液体那个是尿道球腺液，

是正常的，跟前列腺炎没有任何关系。有的会员在戒除初期会出现大小便后滴白的现象，在未戒前却没有出现过，这个是因为你以前频繁手淫的缘故，你的前列腺平时一直都在加班加点地工作，现在停止不再手淫了，但它还在习惯性的照常工作按以前的量来分泌，这个没关系，只要平时严控意淫及清醒状态下的勃起，多喝茶水多排尿，等你再戒一

段时间，当你的前列腺适应了戒色后的身体状态，减少分泌量，自然就好了。13，汉军与肠胃疾病的“斗争经验”：肠胃护理从清晨那杯温开水开始。坚决不碰碳酸类饮料和一切酒精类饮料。不碰烟，酒。饮食习惯：早饭营养好，午饭8、9分饱，晚饭7分饱最好。饭后散步走。站也可，就是不能立即坐下和躺下

。不贪凉，不贪油腻，不贪刺激性食物。人间有味是清欢。身心轻盈得自在。荤腥及辛辣食物、佛家所论说的五辛食物等，你坚持远离一段时间就知道了。（关于科学素食，营养素食的问题请参考论坛公益版和养生天地版）。起居有规律：早睡早起。夜晚做到杜绝夜宵。你不吃早饭，早晚有一天你会收获惨痛的代价和记忆。最好的饮料：温白开水

。每口饭要多咀嚼。嚼烂了再吞。不要为了什么忙，急赶时间吃饭。请记住老祖宗的教诲：食应缓。早起，晚饭后必刷牙。常叩齿吞津液。放屁是件好事。但是放屁不断，且奇臭无比就该反思一下自己的饮食习惯，问问自己是否经常腹胀。肠胃若正常，每天正常排大便也就是1---2次。正常大便是：香蕉状，长条形，土黄色。大便带血不可慌张，先

要看是否是内外痔引起的。大便偶尔发黑，注意饮食调节。如同不能憋尿一样，想要大便的时候不可憋。大便若持续带血，需及时就医。14，少私寡Yu是指减少私心杂念，降低对名利和物质的嗜Yu，《黄帝内经》中主张“恬淡虚无”、“志闲而少Yu”，《红炉点雪》则强调说：“若能清心寡Yu

，久久行之，百病不生。”事实证明，只有少私寡Yu，精神才能守持于内，很难想象，一个私心太重、嗜Yu不止的人，他的精神能够安静下来？《太上老君养生诀》里说：“且夫善摄生者，要先除六害，然后可以保性命延驻百年。何者是也？一者薄名利，二者禁声色，三者廉货财，四者损滋味，五者除佞妄，六者去妒忌，六害不除，万物纠心，神

山老林中的精微物质（负离子）会通过人在放松情况下的深呼吸把它吸收到人体内部，从而滋润孕养五脏六腑，使人重新焕发活力。还有重要的一点常人并不所知，就是人不仅仅是通过口鼻来呼吸，人身体的每个汗毛孔都是可以呼吸的，而且正是它们吸取着天地的精华。人在松静的状态下，慢慢深呼吸就能体会到人和天地精微之气的交换：在吸气

＃＃：戒色重点：孝顺，行善，学习，锻炼，早睡早起，饮食清淡。戒色只是让身体不再出现损耗，这为身心的恢复打下牢固根基。读书养浩然正气，行善塑阳光心态，站桩练定力如山，早睡使精神饱满。孝顺，行善，学习，锻炼，早睡早起，饮食清淡是崭新的人生之舟强劲

新人最该做的事情是沉下心，静静的阅读思考优秀前辈的经验贴，对比自身问题，制定一个切实可行的戒除计划（恢复手段的使用/良好的作息/学习/锻炼等）。然后坚定的低调实施。花在论坛上的每一分每一秒，那都要出效益！功夫永远在坛外。利用好下载专区版。

戒色老前辈经验谈：1，有位老前辈说：正在忙起的时候是不会染指恶习的，这个是大家所公认的。假如我们能把闲暇的时间分成片段，并合理的利用，就形成系统化了。比如，先看一个小时善书，再锻炼一个小时，再念些咒语佛号或经文，再料理下自己的生活，再力所能及的做点儿善事等等，空闲时间就被合理利用了。这样做一定会很充实的，也就不会有空闲去干手淫那种事儿了。这个合理安排闲暇时间的过程与内容，其实就是对治手淫的“系统工程”。

2，还有位老前辈说：我的戒色标准采用的是论坛认证的ISO戒色标准，不意淫、不手淫、不看任何色情文字、图片、电影，不说黄段子、不参与黄段子的讨论。只戒其中几项或只戒手淫，并不是真正的戒色。若新人们常在两到三周反复跌倒的话，你们得反省一下，自己是否按照这个ISO标准在戒色。在这个过程里，除了戒色，我还把人生里的每一部分都串了起来，建立了一个强大的美丽人生恢复工程。学习、工作、戒色、生活、行善、行正等，都彼此关联起来，这是我戒色期间最重要的一个收获。当大家在较长的周期（比如一到两个月）内反复跌倒时，不妨思考一下，你是否也应该这样做，你是否觉得戒淫和人生恢复工程应该是治标和治本的关系。

戒色成功不是靠硬忍得来的，而是靠转化内心，净化自己的思想，戒色的根本在于修心，戒色的过程就是一个全面提升自我的过程。戒色成功的三条支柱，一是读书学习，二是运动健身，三是行善助人，这三条必须与戒色同步进行，缺一不可。

把精力和热情全部贯注在有益身心的事情上，并取得好的成绩。为自己，为家人进而为社会负责，才是真正的戒色。戒色高手不是不起淫念，而是念起即觉，觉起即转。在戒色的过程中，你需要关注的重点是工作，学习，运动，行善，而不是怎么

不去手淫。为了提高性能力而戒的人，通常都难以戒除成功。沉溺于手淫的人都具有相同的共性，即拖拉懒惰，空虚无聊，不知道珍惜时间。在刚开始戒色时如果不知从何入手做起，那就让自己忙起来，忙的没有一点空闲时间，只要是有益身心健康的事都可去做。改变人生从戒色开始，但是戒色只是改变人生的第一步，戒色成功并不意味着人生就能成功。长久以来，我们身上还养成了许多其它方面的恶习，在戒色的同时，我们还要将这些恶习全部改掉，以好的习惯来代替原有的那些坏习惯。

成功的戒色，不仅是身体上的改变，更重要的是心灵上的改变。在戒色初期，大家可以多在论坛阅读一些精华文章，这是必须做的功课，但是当你戒到一定程度后，就要学会远离论坛，多在社会中磨练成长。戒除三年达到戒色元帅的标准后，可以算做初步成功。但是戒色是一辈子的事，不要以为戒满三年就算做成功了，在戒色这件事上，永远都不能大意，因为每个人都有小河沟里翻船的可能性。战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，这句话我们要牢记在心里

手淫的害处身体方面主要表现为，肾虚，易患生殖泌尿系统疾病，免疫力低下，抗病能力差，神经衰弱，内分泌紊乱。在心理上则表现为胸无大志，空虚度日，耽于幻想，逃避现实，不敢承担属于自己的责任，成为家庭和社会的寄生虫

手淫者的常见的症状有：记忆力下降，健忘，强迫症，自卑自闭，体力差，稍运动便气喘吁吁，大汗淋漓，腰酸背痛，入睡困难，睡眠质量差，泌尿系统疾病，性功能障碍，肾虚型脱发，白发，黑眼圈，手足寒凉，肠胃功能虚弱。

说：“戒手淫是个系统工程”，就是这个意思！举些例子吧。。。例一：因为要戒手淫，所以我们去运动，所以我们会获得身体上的健康，还有精神上的快乐，而这种快乐让我们觉得手淫很恶心；同时，我们要去学习、外出交流，以回避我们手淫的环境，通过学习、外出，我们在知识和外出交流又获得了收获，这些，促进了我们的身心

发展，而这些收获，又促进我们更积极地生活、学习，弱化手淫。呵呵，不知道我说清楚了没有，总之，这是一种思想，一种状态，不是具体的怎么做，我们要时时刻刻地把戒手淫纳入我们的生活、我们的学习，并时时刻刻地提醒自己、促进自己。。。例二：哪天我们又再犯了，除了懊悔，我们更要认真反思，是那个环节没有做

好。是因为又看黄片了？是因为意淫了？还是说想哪个女的了？思考后，要总结、并以更大的决心进入下一次戒淫。并且诚惶诚恐，时刻警惕自己的言行。。每一个关键时刻的成功、每一天的受戒成功，都应该自我暗示、不断地鼓励、督促自己，把它当成一件事业来做，同时，结合平时所做的事情，把戒淫的思想和态度应用在学习和生活上。

思想和态度应用在学习和生活上。最后，通过这个“系统工程”，我们不仅完成了手淫的戒除，也成为了一名正人君子：不看黄片、不意淫、不讲不听低级趣味的黄片子。此外，我们通过戒手淫，带动整个人的身心发展，变得自信、沉稳、正直，身体好，学习好，工作效率高，正气十足！这样，就算达到目的了。

3 以更高尚的情操要求自己！这个与第二点有相似，但其实不一样，第二点是通过戒淫这个过程提高自己，是被动式的自然而然的提高；而这第三点，是外来的，是我们主动地向外求助，向更高层次的标准看齐。在品德上高尚，在家庭里行孝，在社会中行善等等，是我们要看齐的标准，我们自身的道德品质越高，我们远离堕落

就越远，我们戒除手淫的希望就越大，这些道理，都是古往今来被印证过的，无需质疑！平时我们多看各种有益的书籍、亲近各种善知识，多关注身边的人和事而不是自己，多做好事，帮助身边有困难的人，接近大自然。。。这些，百利而无一害。这些事情，因为每个人的成长环境不同而不同，因此，这就需要我们自己主动去多读多看多听多做这些有益的事，而不是仅仅停留在前两点上。。。好了，大概是这些了，我写这个东西花了一个下午，表达能力有限，看不懂的请提出来，或请谅解。呵呵。。尽管花了很多时间，但愿我没有浪费，希望大家能有所收获。。。祝愿我们一起走向成功，互相看齐、互相鼓励！

已经是第二次两百日了，所以，我在思考，有什么体会是第一次时没有过的呢？我想了想，发现还是有这样一个差别。就是我认识到了戒色不是坚持，而是逆水行舟。。这听起来很矛盾，该怎么说呢？坚持，是一种惯性的心态，在自己觉得自我感觉良好时，它会产生一种维持现状的心

态，也许，这就是我上次失败的原因。。。心里想着，这个状态很好，维持下去就对了，然后，随着各种其他因素的干扰，这条水平的基准线在一点一点地下滑，导致我评判标准的下降。。。而逆水行舟是不进则退的心态，没有静止的状态、没有临界点，只要不前进，必定倒退。。。我相信，戒色的战友们

会有这种体会，随着戒色天数的增加，我们的状态在不断地好转，当我们恢复到一定程度时，会有一种良好的感觉产生。。。然而，恰是这种感觉让我们停止了前进，我们总是尝试在维持这种良好的状态，而没有想到我们再进一步会有更大的收获。。。这往往成为堕落开始的起点。。我自己是这样的。。

这一次，我选择了逆水行舟的态度，当我的身体调整得不错时，我尝试着做更多的锻炼；当我取得一个成绩时，我尝试着挑战更高的难度；当我能做到不看任何色情网站时，我尝试着戒除浏览新闻网页的习惯；当我完成了一个任务时，我在思考是不是我也能完成更难的任务。。。渐渐地，我发现我的能力在提高，我完成了许多当初都不敢想象的事

情。。。这时，一种良好的感觉又来了，我是该保持这种状态还是继续前进？答案应该是前进！！其实，大部分犯戒后重新上路的战友们都是持着逆水行舟的态度来戒的，只是当情况有好转时，一种“坚持”或“保持”的态度就会生起。。。此时，我们只有继续前进，才能保住胜果，把恶魔远远

的态度就会生起。。。此时，我们只有继续前进，才能保住胜果，把恶魔远远地甩在后面，而不是静态地划清界限，它早晚会越过界限找我们的。。。不知我说清楚了没，这就是本人第二个两百日感言想说的话。与大伙一起加油！

要避免的几种情况。 容易犯戒的几种情况饮酒后空虚无聊时精神倦怠时一人独处时看色情内容后心理压力过大时情绪烦燥焦虑时

遗精正常的频率？一般情况下，每月1-3次可视为正常（戒色到一定程度后可变为规律的每月一次左右）。如果长期每月遗精四次以上，即为频繁遗精，可视为病态。在戒色初期，如果偶尔发生一月遗精四次以上，或者一周遗精数次，但过后不再复发的，也属正常现象。

手淫越早戒除，恢复效果越好。年龄越小，恢复越快，年龄越大，恢复越慢，已婚者不如未婚者，年龄大的不如年龄小的。戒的同时还要注意培养健康的生活习惯，学习实践基本的养生法则。不手淫很重要，但是不意淫也同样重要

，经常意淫对人的身体及大脑都会产生较大的伤害。睡眠在恢复过程中，与戒色有着同样重要的位置。所以大家一定要坚持早睡原则，并保证睡眠充足。运动量并非越大越好，运动一定要适量，过量运动不如不运动。在戒色初期，

要坚持宁少勿多，宁慢勿快的原则，运动以第二天起来后身体不疲惫为宜。戒色后什么时间才算进入恢复期？答：从开始戒色，到进入恢复期是需要一段时间，从数十天到数百天不等。通常在出现精满自溢现象后，可以视为身体进入恢复期。多数人需要戒色半年左右（即达到少将军衔）。

关于恢复的一些建议论坛管理人员也非常希望大家能早日恢复健康，但有时看着最远的道路其实却是最近的，而眼前的捷径反而会让你多绕一段路。论坛推荐的早睡早起，清淡饮食，适量运动，平和心态，这都是最基本的养生

原则，是管理人员总结出来的，且亲身实践的，只要在戒色的前提下，坚持做到这些，都会起到很好的恢复作用。早睡早起，九至十点入睡，早上六点左右起床，如有熬夜做事习惯的朋友，可以把作息时间改一下，改为晚上早睡，而早上起来做事。因为有的朋友认为晚

上十二点后自己比较精神，思路敏捷，其实你可以试试早上早点起，比如四点起来，人的大脑也会非常清醒，且不损健康，比熬夜做事更好。希望大家不要拿健康来换事业,否则你将来一定会后悔，得不偿失。清淡饮食，包括少食油腻及不易消化的肉类，特别是肠胃功能不好的人更应该

注意这方面。以前国父孙中山先生就曾经以素食的方法调理好了自己久治不愈的胃病。清淡饮食还包括禁止烟酒及辛辣类食物。附：水果蔬菜都宜吃时令性的，少吃反季节食物。夏天尽量少吃冷饮，肠胃功能不好的应当禁食。绿茶也要少喝，白开水最佳。

适量运动，这个适量非常重要，我们常常发现论坛上有的朋友是超负荷运动。在戒色初期（开始戒色的前半年），要以有氧运动和舒服筋骨的柔韧性锻炼为主。每天半小时至一小时。主要是快走，慢跑，站桩一类，还有一些如太极，八段锦，易筋经之类都很好，同时可参看彭博士生命的修复视频讲座，以及中里巴人的求医不如求己视频。http://

为什么论坛比较推崇素食？答：因为根据各宗教的经验，素食对于控制性欲会有较好的效果，在实际情况中，论坛管理人员结合自身的经验，以及一些会员的切身体会，发现素食确实对大多数人的戒色行为会起到辅助作用（肉食易引发性欲，且现在的肉类含激素较多，从近年来小孩子性早熟现象越来越严重的趋势就可见一斑），所以才会推荐给大家。当然了，并不是说大家一定要吃全素，而是建议大家在能少吃肉食的情况下，就少吃一些，尽量以素为主。

在戒色的过程中，多数人都会在戒一段时间后（数十天至数月不等），有过早上起来勃起很硬涨的难受的经历（持续时间数天至数周不等），这其实就已经开始在恢复了。在恢复的过程中，这种情况可能会出现不只一次。有人在未戒前阴囊下垂的比较厉害，戒几个月后开始逐渐上收，慢慢恢复到混圆的状态。有人未戒前囊湿，囊冷，戒后症状消失

，并且阴茎与阴囊出现发热发涨的感觉，或者自感睾丸有涨大。这也是恢复的表现。另外还可以观察小便，当你尿无力，尿线细的症状消失，变得排尿有力，可以尿的更远，尿线比之前更粗时，这都是恢复的表现。上面都是小的细节，平时稍微注意一下就行了。过分关注自己的性能力并不是

一个好习惯。 提醒有阳痿早泄的朋友，戒意淫对于性功能的恢复非常重要，此外，坚持早睡早起，跑步或者站马步（30分钟）也很重要。遗精，性交，手淫，这三种形式同为排泄精液，为什么对人体所造成的伤害却不同？正常的遗精，即精满自溢型，属于一种正常的生理现象，是身体在产生生理需要时，进行的一种自我满足方式。通常为每月1-2次，这种遗精可以视为无益无害型，对身体无任何影响。（长期每月四次以上的频繁遗精不属此列）

如果在出现规律遗精后，意淫越少，内心越清净，身体恢复的越好，则遗精次数越少，可能达到平均每月不到一次，甚至数月一次（不过这种境界一般人很难达到）。性交，论坛定性为或益或害型，因为夫妻间的性行为（注：论坛强烈反对婚前性，婚外性）是一种阴阳调和的行为，如果在双方身体健康，并产生了生理需要的情况下，在适宜的环境中发生性行为，无论是对夫妻间的感情，还是对双方的健康，均会产生一定的益处。但如果在双方或者某一方健康欠佳，或者某一方面无性交意愿的情形下发生性行为，则可能会对双方或者其中某一方的生理或者心理产生不良影响。注：这只是指适宜的频率，纵欲者不在此列手淫，论坛定性为纯害无益型。

手淫，论坛定性为纯害无益型。坐在电脑前看情色内容（或者独处意淫），看的过程中又会兴奋勃起，或者虽然不勃起，但也会致使整个生殖系统长时间充血。所以，久坐不动影响健康，长时间意淫会对大脑和心理产生不良影响，寻找A片及长时间下载观看色情片又会浪费大量时间，长时间的勃起或者充血是诱发慢性无菌性前列腺炎及精索静脉曲张的主因之一。手淫这种行为即伤害身体，又消磨意志，还浪费时间，无论从哪方面看，手淫都是害处多多。

伤精的方式：　　 生活方式中，损伤身体的方式有很多，针对现代人的普遍存在的问题，总结损伤元气的三大主要方式为：　　 1 最直接的方式：邪淫（好色、手淫、纵欲、嫖妓……）　　 2 最快速的方式：熬夜　　 3 最剧烈的方式：真动怒　　 上面的三条只要占了一条，而且经

常犯的话，元气就会大幅度降低，或多或少的就会出现一下种种表现，这是身体对你说：“老兄，元气省着点用，我快撑不住了。”如果你不当回事的话，身体就会一下子跌落下去，百病丛生，到时候悔之晚矣，可别怪身体没有提醒你哦！

伤精的表现：　　根据现代人伤精和古人医学著作中的种种表现的进行总结，概括为以下三个方面，因每个人体质有所差异，以下描述可能会与您的身体表现出入，仅供读者参考；　　(一)泄精后即时反应：　　1 脑内有一种被抽空的感觉：　　 一般人在泄精后即刻便会感到大脑

有一种被抽空的感觉。在中医看来，肾主骨生髓，脑为髓之海，脑与整条中枢神经皆为包藏在脊椎骨中之髓，肾精的丧失会导致脑髓的空虚。现代研究发现，脑脊液的组成与精液组成十分相似，泄精所丧失的物质与营养中枢神经的物质非常相似，自然有一种抽空的感觉，中枢神经缺乏滋润，思维变得迟钝。《素问•灵兰秘典论》：“肾者，作强之官

，伎巧出焉”，一个肾精充足的人，其记忆力和思考能力都比较高，精于构思技巧，智力超群。在美国的航空航天局工作的科学家有严格的性禁忌，就是为了让科学家保存肾精，使智力保持一个比较高的水平。反之，经常泄精就会导致肾精不足、脑髓不充，影响思维和记忆下降，甚至痴呆。　　2 饥饿感：

一般人泄精之后，胃里面都有一种空虚饥饿的感觉，总想吃点东西来补充能量。从中医角度来看，性生活之后，无论男女都会耗费大量的元气，造成冲脉的空虚，而冲脉与足阳明胃经相会于腹股沟处的气冲穴，冲脉气虚必然从多气多血的足阳明胃经调气以补充，使胃经气血大量损失，脏腑与经络相连，导致胃的气血大量损失，脾胃气虚导致饥

饿感。　　3 身心疲劳、空虚感：　　 精气亏乏或超过四十岁的人，在泄精之后通常都会有一种身心空虚、情绪低落、身体疲劳的感觉，特别是在手淫之后，有一种懊悔的感觉。本来计划去做的事情，往往因为泄精之后所导致的空虚疲劳而作罢，严重影响一个人的行动力。泄精会导致人体能量大量丧失，

生机阳气亏乏，而人的种种活动都是靠着阳气来驱动，阳气足的人精力充沛，行动力强，做事情一诺千金，雷厉风行，成就一番事业，阳气弱的人萎靡不振，做事畏畏缩缩，气虚胆怯，没有勇气，缺乏行动力，最终一事无成。古人说：“有一分精神，便有一分事业”，讲的就是这个道理。

（二）泄精后第二天表现：　　 1食欲欠佳，喜欢刺激性食品：　　 泄精之后，人体的能量大量丧失，导致足阳明胃经的空虚亏乏，脾胃之气不足，食欲变的低下，吃饭不香，只有吃刺激性的食品，如麻辣烫、辣椒、烧烤等味道比较厚重的食物才会感到有嘴里滋味，胃口才会变得好一点。　　 从中医角度来看，人的元气充沛，

口中津液充盈，即使吃粗茶淡饭都会有滋有味，即使吃窝头喝米粥都会觉得香甜无比，这说明脾胃健运，中气充沛，消化能力强健。如果人的中气不足，脾胃之气衰败，人的食欲就会降低，即使是山珍海味摆在面前，也懒得动一下。　　经常泄精的人，面色萎黄，口中干燥没有津液，口臭，甚至唾液都是有臭味的，没有食欲，只有吃非常刺激的食

品才能勾起食欲，这都是脾胃之气大衰的表现。　　　　 2 思考及运算能力下降　　 人的思考、运算、统筹能力都依赖于大脑，一般人在泄精之后的第二天，很难提起精神进行深度思考，想问题往往想到一半就感到疲劳，不再打算往下思考了。写文章、工作计划、学习运算

、复习考试、乃至于生活杂事等等都会感到力不从心，这是脑力下降，精力不足的表现。从中医角度来看，肾主骨生髓，肾气通于脑气，肾精充足脑力才能充沛，智力才会高。　　 犹太人是全世界公认的高智商族群，无论在商业还是在高科技领域，都有着出类拔萃的成就，这与犹太民族有着高度的处女情结不无关系。犹太人对于

男女色欲的禁忌是非常严格的，这种民族性格造就了犹太人的良性遗传，心神清净就会肾气充足，脑力充沛而智力超群，自然在各个领域都会做出超群的成就。　　 我们在生活中可以看到，凡是作风正派，一身正气的人，内心清净无染，肾水自然充足，记忆力和思维能力就比较强，工作学习就容易做出成绩，社会

地位比较尊贵，正如古人说的“贵格”就是讲的这个道理。相反，心理晦暗邪淫又经常泄精的人，记忆力和思维能力都会下降，做事情丢三落四，考虑问题不全面，久之身体衰败，相由心生，容貌也跟着猥琐晦暗，使人看到后心生厌烦，工作和学习很难做出成绩，社会地位比较低下，就是古人所说的“贱格”，讲的就是下贱卑微的地位。

可见一个人的贵贱完全掌握在自己手里，心神清净光明，身体自然元气充沛，事业成功，家庭幸福，所谓富贵人格；反之，如果心神肮脏晦暗，肾精元气亏耗，身体萎靡不振，事业也很难成功，家庭波折重重，即是贫贱的表现。　　　　3心神不能宁定，学习成绩下降

经常泄肾气的人，肾水不足，火就会比较亢，心为火之脏，导致心神不能宁定。诸葛亮《诫子书》里面讲做学问之道的大原则是：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。心神不宁，做什么事情都感觉不能持久，心中毛毛躁躁，好像长草一样，这种状态怎能学习的进去呢？　　 笔者前几天接诊一个病人，一个朋

友的小孩，15岁的初中生，他父母陪他来看病，来找我看青春痘，小伙子脸色发暗，青春痘的根都比较深，颜色淡红，两个眼睛感觉好像没睡醒觉一样，头发长长的。我把完脉之后，就对他的父母说：“你们稍微回避一下，我和孩子单独谈谈。”　　 等他父母出去以后，我跟那个中学生说：“你是不是基本上每节课下课都

要去厕所小便？”　　 “对啊，大夫你怎么知道的？”　　 “你小便是不是总是感觉尿完了，但实际上还有，弄得内裤上都是？”　　 “是啊，大夫，我这是怎么回事啊，都没和我爸我妈说。”　　 这个孩子的脉相说明肾气极虚，典型的伤精表现。　　 我就开门见山的说：“你这是肾虚

，主要是因为手淫太多导致的。”　　 “书上不是说手淫对身体没有坏处么？”　　 “并不是书上所有的观点都对，你现在肾气这么虚不就说明书上的很多观点并不一定正确，有时候恰恰相反！以后再也不要看黄色网站了，不要在手淫了，那对你身心摧残都很严重，肾气不足，记忆力就不好，学习成绩就下降，

而且容易发脾气……”　　 “这些毛病我都有，你可千万不要跟我爸我妈说啊”　　 “你只要以后把这个坏毛病改了，我就不说，你可不要骗我，你的气色和脉象可骗不了我！”　　 之后我就给他开了八味肾气丸合桂枝加龙骨牡蛎汤，治疗伤精。　　对他的父母，我就问是不是学习成

绩下降，而且喜欢上网？　　他们说是啊，以前刚上初一的时候，学习成绩排名前三名，突然从今年开始，学习成绩大幅度下降，二十多名了，青春痘于这个还有关系啊？　　 当然了，以后你们盯紧点，不要让他在上网了，每天十点之前早睡觉，保证学习成绩提高。　　 “好的”

经过三个月的治疗，青春痘下去了，面色也红润了，脉象也不沉弱了，最重要的是，学习成绩提高了，全班前三名。　　 我一直为那个中学生保守秘密，他后来也非常感谢我。　　 最近看到儿童读经班的小朋友，小学毕业后考高中，都是名列前茅。圣贤的教育，开智慧而破邪念，让小儿从小

便得到很好的熏陶，“正气存内，邪不可干”，邪念不会萌动，肾气就足，脑力就好，学习能力自然比一般人要高得多。　　 所以奉劝广大家长，要想让您的小孩子现在学习成绩好，长大后身体健康，事业成功，有所作为，对社会和国家做出贡献，“戒邪淫”这一课不得不上啊！

4 容易疲劳　　 肾精亏泻，元气不足就会容易疲劳。其表现形式是：本来计划好的事情不想去做了，往后退；本来打算第二天出门郊游，结果房事后第二天早晨醒来感觉特别累，强打精神去爬山也会感到气喘吁吁；本来想好的文章构思第二天灵感全无，面对电脑还没有一小时就感到疲劳，眼睛生涩；还有如：工作、开会

时哈欠连连，驾车时无法集中精力，听课时思想总是开小差，做事情心有余力不足，眼睛看不了文字、一看就头晕，工作疲惫不堪、总是出错、出门忘带钥匙，见面想不起名字，做事情丢三落四、大脑健忘，做事情犹豫不决、瞻前顾后，下班后一头栽在床上不想起来，晚饭凑合一下就行……　　生活、学习、工作中你会遇到以上

种种情况，不能说都是肾气亏虚导致的，但是经常泄精气，或曾经经常泄精气而导致肾气亏虚的人非常容易出现以上种种表现，这些都是元气不足所导致的。　　 肾气充足的人，精力特别旺盛，体力充沛，头脑清晰，做事情效率高而有条理，行动力就强！一个大企业家曾经说过，任何事业到了后来“拼到后来其实是在拼体力”，在清华大学，流行的一句话就是“考GRE（美国研究生入学考试）拼的是体力！”所以肾气充足的人，事业就非常容易成功！

5脾气变坏，容易激动　　 经常泄精的人，肾的封藏能力不足，心火就容易上犯，心情变得急躁，经常莫名其妙的发脾气。　　 健康人的身体是地天卦的格局，火在下，水在上。水在上表示心是清凉的，火在下表示肾阳充足，阳气固秘，丹田气暖。水火既济，身体就健康。　　 不健康的格局是天地否卦，火在上

表示心火上炎，水在下表示肾气虚寒，丹田发凉，水火分离，火往上，水往下，上下不能交通，身体就不健康，百病丛生。　　 生活中我们会发现，人生气的时候，往往头脑发热，手脚冰凉，这便造成了“火往上，水在下”这种不健康的格局，时间长了，口中干燥，甚至口臭，小腹冰凉，双脚冰冷，上面热下面寒，水

火不能交通。该睡觉的时候心火下不来，心神不能安定就会造成失眠。 所以一般失眠的人都有口干舌燥的表现，这便是肾气不足，心火上炎的表现。这种病人，用“交泰丸”治疗效果非常好，或者用张仲景治疗“心下痞”的名方：半夏泻心汤加减治疗效果非常好。　　 这种不健康状态发展下去，心中烦躁，长期失眠就会造成抑郁症，甚至会

出现自杀倾向，身体会导致心理发生问题，解决好身体的疾病，有时候身体的疾患也跟着解决了。　　　　下面所要说的论题是：　　长期手淫、房事过度、熬夜等导致的伤精的20多种表现，整个人从头到脚都有变化，这些信号告诉我们：“应该收敛了！”　　下面先从头开始：　　 长期手淫、房事无度所致伤精的表现： 　　 1 头发稀疏、焦黄、提前变白：　　 2 两眼无神，眼下青瘀，眼圈发黑：　　 3 耳鸣、耳聋：中医认为：“肾开窍于耳”， 肾气亏虚容易导致耳鸣耳聋　　4 口臭，牙齿松动、稀疏暗黄，齿龈渗血： “ 肾主骨，齿为骨之余”，肾的精华不仅体现在头发上，还体现在牙齿骨骼上 　　5 面色苍白晦暗，没有光泽，青春痘多，尤其是下颏部

6 头晕、记忆力、运算能力、理解能力下降： 中医认为：“肾主骨生髓，脑为髓之海”，肾精常泄的人脑力一般不足　　7 喜欢独处暗室，不喜欢交际，性格内向懦弱、多疑、易受惊吓：　　8 脾气火爆，但发完火后身体极度虚弱：肾水不足的人，火气就容易上炎，心里烦躁，脾气通常都比较大。　　　　9容易疲劳，嗜睡：肾气不足的人工作、学习特别容易哈欠连连，在古代来讲这叫做“脑气不足”，脑通于肾，提示肾气不足。所以熬夜或失眠之后的第二天，通常都会感到困倦，喜欢打哈欠，两个眼圈发黑，这些其实都是伤及肾精的表现。　10　　经常泄精的人，非常容易的颈椎病，脖子会感到很僵硬，一扭头就感到很疼，其原因就是脊柱里面的肾精不充盈，导致骨髓枯竭，骨骼得不到滋养，就会变硬乃至变形，甚至增生。

所以，我要求我的伤精的病人至少做到5点：　　 1 早睡觉：十点之前睡觉。　　 2 按时吃饭，以五谷杂粮为主。　　 3 禁房事，这个不用多说了。　　 4 每天看电视、用电脑、上网的时间加在一起不超过一小时。　　 5 坚持每天散步一小时或练习拜佛、内家拳等：运动才能把脾胃打开，肾气才能纳下去。因为走路无形中就是在活动肾经和膀胱经，有道是：“白练不如一走”，著名肾病专家赵绍琴治疗肾病时就主张病人应当每天走路一小时活动肾经膀胱经。　　 做到这些才谈治病的事，否则仅仅吃药万难痊愈！

很多师兄问：“我想戒邪淫，为什么戒不了啊？脑子里面总是浮现一些乌七八糟的内容，应该怎么办？”　　　　 说白了，这就是内心不够清净，怎样是自己的内心清净下来，脑子变得专注呢？一开始从行动上就要纠正自己的一些错误做法，其中效果最大最直接的有两个：

4.1 要孝顺　　　　父母是天，也是我们每个人的根本，元气的根本，我们的那口气是父母吹得，生机要想茁壮，要往根上浇水，我们的命根就是父母啊！这是肾气真正的总开关，伤精不可怕，可怕的是内心的冷漠和阴暗。孝顺的人，慢慢的智慧就会开，身体自动就会恢复正常，速度非

常快！在这里我负责人的告诉大家，我所接触的所有的真正孝顺父母的人，身体都非常好，眼神都很有定力，元气足！！！内心也非常清净，厌恶黄色淫秽的东西，这都是阳气足之后自动的表现。　　 伤精的师兄们，我们要反省：是否自己顶撞父母的、让父母操心的、爱和父母闹别扭较真的、让父母日夜焦虑愁

苦，平时多多念诵《佛说父母恩难报经》，把自己变成大孝子，相信你的身体迅速就恢复原，眼睛变得有神，有定力并不很难！　　　　4.2多行善　　　　我有一个师兄，学佛之前身体非常虚弱，到了冬天几乎不敢出门，肾阳虚

，所以经常感冒，患有严重的鼻炎，擤鼻涕的卫生纸每天都会用完三包，扔的床边全是，他自从学佛之后，坚持做自己力所能及的善事，比如写文章劝善、给别人讲佛法、建立道场、做义工、义诊、每天忙的不亦乐乎，不到半年的时间，身体的阳气迅速恢复，感冒鼻炎也不治而愈了！现在他60多岁了，每次北京寒冷的冬天里基本上都是单衣单裤过

冬（不是因为家里缺钱买不起，而是不需要），两只脚不穿袜子直接穿单皮鞋都不会感到寒冷，全身好像火炉一样，跟他接触你会感到暖洋洋的，特别温暖祥和！　　 我这个师兄告诉我了一个养生最关键的秘诀：“善！”　　 人要有了善心，阳气就慢慢开始恢复，阴气就慢慢开始消退。

所谓阳气，就是身心的健康表现：如精力充沛、身体健壮、声音洪亮、内心光明、爱心、清净、真诚、自在、随缘等等。　　 所谓阴气，就是身心的各种疾病，身体的五脏六腑的毛病，内心的肮脏的、黑暗的、潮湿的，如贪婪、好色、凶恶、嫉妒、傲慢、嗔恨、生气、烦躁等等，都属于阴暗的不好的内容。

行善使人阳气足，内心的阴霾一扫而光，所谓“天道无亲，恒与善人”，功德到一定程度，你的内心自然就清净了，元气恢复的特别快，身体健康指日可待。

还有的朋友会问，我虽然有手淫，但是平时一直坚持运动，膳食合理，睡眠充足，这总应该没事吧？当然，适度的运动，合理的饮食，充足的睡眠，这些是人类健康的基础，是每个人都应该注意的事项。但你做到了这些，不代表你就可以补充因手淫而带来的能量流失。人身三宝，精气神，虽然这个精不仅仅是指精液，但精液的确是个重要组成部分

。而精由肾所生，肾为人体先天之本，所以精液其实是上天赐于我们的一种宝贵的生命能量，对人体是极为重要的，您既然平时这么注意养生之道，却为了得到瞬间的快感，而把平时积累的能量在数秒内白白浪费掉，是很不值的，也是一种极愚蠢的行为。再说只靠运动和营养，并不能抵得上手

淫时能量的流失，笔者认识几位网友，都是搞运动的，但他们也明显感觉到手淫对身体的伤害绝不是靠运动和营养就可弥补上的。说到这里，有的朋友又要问了，你总说手淫有害，精液对身体很重要，可有科学证据？现在的学生课本上，各种书籍杂志，电视网络，不都是说手淫没什么

其实这是一个极大的误区！而且手淫有害，纵欲伤身，是数千年来，无论东亚西亚，还是欧洲美洲，无论是佛教道教，还是基督教伊斯兰教，所共同认可的一个观点。中国的传统中医，更是一贯反对手淫，支持节欲主义。一个被长时间，各宗教，各人种所支持的观点，必有其合理性，只是我们现有的科学手段还不足以证明其原因。

这些是戒色精华贴中的经典，值得反复阅读细细品味，其中已经解答了戒色中绝大部分的问题，最后，请牢记：做到才能得到，不去行动一切都是空的，戒色的本质是人生观生活习惯的全面再造，提升不到这个高度的戒色难以永远维持，要有即使死了也不破戒的决心，永不回头！

新人禁言15天精华帖学习情况的汇报总结前辈们方法整理浓缩后共九条：大前提：立志永不sy，深刻认识sy危害。sy的危害对内身体心理人格全面受损，对外家庭学业事业全面受损，再想想那短暂几分钟所谓快感后无尽的罪恶空虚感吧！这么做值得吗？没有这个前提所有方法都是无效的。1 远离色情，断绝黄源永不试探自己定

力。（此条原则最最重要，往往是sy导火索）2 每天锻炼，推荐站桩(蹲墙功200次)或静坐至少半小时来静心和练定力。3每天看好书，每天看论坛推荐的精华帖。目的是转移注意力，提高认识和戒色信心。4通过想像不净观，精髓（精液就是脑髓）除厄念。（关于精液与脑髓关系，

陈大惠老师有具体讲解）5每天读经。看不懂佛典就选择早晚读一遍弟子规或者自己的戒色誓言。目的不是背过，而是知行合一。6奖罚分明：破戒后的惩罚要让自己心疼（我的方式是饿自己至少2天只喝水仅供参考）。 当有任何好事发生时都提醒自己：看戒sy就是运气好；如果遇到倒霉的事情

同样提醒自己：这些都是以前sy的害得，一定要彻底戒掉.（这样不断强化正面意识，提高对负面意识的厌恶）7孝顺父母，日行一善，利他精神乐施。8早睡早起绝不熬夜不赖床，饮食不喝酒不吃肉作息规律。9忙起来充实提升自己少上网，重塑自己人生是根本。因此一定要有学习计划和健身计划才行！ 总之，戒色后必然精力会旺盛，这时要有正确的排泄渠道，可以通过锻炼，也可以通过专注于学习或工作，专心于行善利益他人都行。否则精力无法排泄很容易走回老路，通过sy来排泄了。（如同大禹治水一样，一味拦堵是不行的，只有开渠导流分洪才行）

戒色的同时必须要有个学习计划和健身计划(教别人是最好的学习方法)，只要能坚持执行既定的计划，戒色就会变得很容易。 计划是你能做到的不会出现偏差的东西，而不是理想化东西(做不到的理想计划必须根据自身情况修改)，哪怕每天早上起床喝一杯凉温开水计划只要天天坚持，都要比每天推腹50次一月只坚持3，4天的效果好。

努力继续学习精华帖和所推荐好书即使目前还不知道有什么用，只要坚持最终在心智模式上都会成熟起来，相反担心学习精华帖没有用继续虚度光阴的人终将一事无成 怀感恩之心孝心常念父母恩常怀感恩回馈心 人生的意义生命的价值在于施付出不在于索求。目标定位使命。让人接受

让人喜欢让人离不开。 戒色最重要的其实是改变心性充实自我，改变自己的人生观，改变旧有的生活习惯生活态度。方法是思善言善行善，看好书说好话做好事当好人，时间长了都会有所改变。 不是为了戒色而戒，而是为了重塑自己新的生命，而最大的动力来自于我们的孩子，要成为孩子的榜样 阅读

好书：这样随着阅读的深入空虚肮脏的心就被积极乐观所占满。多行善孝顺父母这样正气生而邪不存因为我知道自己其实很脆弱，我不相信自己的定力和决心，也不相信自己仅仅凭决心与定力就能永不sy：我心里明白只要我上色网10分钟，自己肯定会破戒；只要我两天不上论坛看或者不看好的书我也会破戒；只要我1天没有按计划早上站桩同时晚上静坐，我不敢保证能不破戒；所以我很不自信，天天坚持锻炼不敢放弃，更不敢相信自己的定力能街上看美女10分钟而不动心。 我不相信自己的同时，我相信的是前辈们的经验和方法，必定他们是切身走过来的人。我相信，只要我从此远离色毒（包括一切文字，图片，视频），天天坚持站桩静坐，坚持每天看好的书籍，常怀善心念及父母养育恩，只要我能做到前辈们所要求的这些事，我相信自己就肯定能戒掉sy。

所以我只相信落实方法切实去做才能戒色，我不相信仅凭自己决心毅力能戒色。我只有继续诚惶诚恐，如履薄冰，如临深渊的走好每一天的每一步才能重塑新的人生。其实，对于我而言，每天的站桩静坐锻炼与读弟子规，这些好习惯就相当于我的防弹衣，只要我每天穿上他们就不会被邪淫打败。所以对于我个人而言，不

现特意把自己的每日所做的内容，做一个汇报，希望能帮助后来人。（关键是早晚课的每天落实，只要做好不仅能戒色，生活品质会有全面提升）6:00---6:05 手机音乐《壮志雄心》6点响起，听完歌后起床。（让一天振奋精神）6:05---6:10 小声念《弟子规》原文，

然后念《戒色成功誓言》。（小声是怕吵到邻居睡觉）6:10---7:10 起床，听《幸福人生讲座》音频的一集，同时前半小时折被子、收拾屋子、进行洗脸刷牙；后半小时站桩。（这早上一小时多是最重要的）7:10---7:15敲胆经（就是大腿外侧4个穴位）7:15---7:35 吃早餐7:35----8:30 去上班路上，同时路上默念准提咒。8:30---12:00 上班12:00---12:40 中午吃饭，会再出去吃饭来回路上念准提咒，吃完饭后看一遍自己的《戒色成功誓言》12:40--13:30 看会电子书，大多是励志管理类的，或者论坛精华帖吧。

13:30---18:00 上班18:00---19:00回家路上，继续念咒。21:00----21:30 念一遍《了凡四训》21:30----21:50 锻炼会身体（通臂劲或者俯卧撑，出去散步等）21:50---22:20 静坐半小时（同时回顾一天过得如何，明天有哪些事。）22:20----22:30 把今天所做善事，恶事分别做个记录；然后把明天要做的事情按重要性逐条列出来。22:30---22:35 大声念《弟子规》原文，然后念《戒色成功誓言》。22:35 安心睡觉，采用右侧吉祥卧，这样睡觉不会有噩梦。（附件图片中有吉祥卧的图）总结核心也就3条：1.每日的站桩静坐和念咒。2.每日听《幸福人生讲座》，读《弟子规》。3.每日晚上的反省和第二天事的计划

《我的戒色誓言》 今天我要活出新的生命，为此我要早睡早起、不吃肉不喝酒、绝不熬夜上网，断绝一切色情信息。天天锻炼读好书，多为父母着想，对一切人都要心怀感恩。 我郑重发誓绝不让任何事情妨碍我新生命的成长，我不可能像动物一样容易满足，只有不断超越自己才能活出新的生命。为此我每天早上都会充满活力的醒来，我从来没有这样精力充沛过，我更有活力更有热情。而且凡事立即行动绝不迟疑。 我一定要活出新的生命。为此我说到必须做到，拿行动说话，不说妄语恶语谎话脏话。

一件事情一旦开始无论遇到多大挑战，用多长时间都要做完它，因为我深深明白行动是通向成功的唯一途径，想到和得到之间必须要做到才行。 佛像经过千刀万剐才受世人尊重供奉，而同为大理石的石阶只经过简单的四刀就工作了，所以受人践踏看不起。我发誓要做佛像不断磨练自己提高自己，绝不做任何踩踏的石阶！ 我一定要活出新的生命，这样才能上对得起父母养育之恩，下对得起良心问心无愧。从此往后，我在人群中昂首阔步，不会有人认出我来，因为我不再是过去的自己，我已拥有新的生命。

戒色最初的60天（戒色600天后的回忆）本人手淫史长达19年，曾经试过很多方法，戒过无数次都没能戒掉，生活工作家庭一塌糊涂。自从2011年7月26日，无意中接触到我们论坛，如同在夜空中看到曙光一般，老老实实按照论坛前辈们方法认真落实，至今没有再犯过sy。竟然都能一次性走到六百多天，这在我

当时是无法相信的事情，没有我们论坛就没有现在的我，现就我走过的最艰难的这60多天做一回顾，希望能帮到后面的新人。 我先是按照论坛要求，在禁言的15天里，认真看了所有推荐给新人的置顶精华帖，其中《伤身、败德、折寿的根本原因》对我很震撼，看到彭鑫博士讲到是精液成分和脑髓成分接近这部分时

令我震动，决心戒除sy。在那15天里上网时还会不知不觉间就登上了色情网站，有次差点没忍住还好看了5分钟关掉了色网，这才抗过来了，说实话我当时对彻底戒除sy根本没有信心，只是希望不要那么轻易就放弃。 我2天后彻底删除了自己电脑上所有色情东西，整整一天没有接触色情东西，有空就看论坛精华帖（其实论坛置

顶帖中推荐给新人的帖子内容很多，足够看2周的），还有早上起床后开始锻炼半小时，太平安宁的度过了很多天。戒满1周时我遗精了，梦中自己很禽兽，就禁食一天做为惩罚，不过禁食的那天也是过得最平静安详的一天，一点欲望都没有（从此中我就对禁食情有独钟，认为是对付欲望很有效的手段之一），继续看了小小兄的文章获得很多启发

，特别是那句戒色的关键是重塑生命而不仅是戒色。 在戒色第10天，半夜三点半突然从梦中醒来浑身燥热心情难以安抚，恐怕忍不住不敢继续在被窝里，起身静坐了半小时，还有欲望就一直看电子书（就是论坛推荐的文章，当时我把论坛推荐给新人的所有帖子都一篇篇复制到记事本后，整理为文本格式的电子书下载到

手机里了，也就是前面大家看到的帖子内容），看到快五点钟才又安然睡去，好险！早睡醒来，欲望强烈就赶紧起床洗脸然后站桩，站完之后状态才平复下来。戒色第一个月里，出现了很多这种半夜醒来的危险情况，考验很大，我从来不会躺床上死扛，我知道自己是扛不住，总给自己找些事来干，以此来转移欲望。戒色中第一个 月是最难的，我试过论坛中前

辈们的几乎所有方法，其中站桩，静坐，不净观精髓还有锻炼都很有效，其中怀有孝心是最有用的，能一下子浇灭所有欲望。直到后来戒满21天以后，半夜又醒了，略微挣扎了下挺过去（欲望来了不去理他，随他来去，只管控制后自己侧身睡手放被我外）又继续睡了了，进步多了不像前两三天总是半夜三点半醒来吓得我静坐半小时来平复。

戒色初期头60天，给自己制定了锻炼计划，每天早上站桩半小时，晚睡前静坐半小时，练习蹲墙功每天多做3个，直到做够200个。同时，每天看好书，早晚读一遍弟子规，天天听《幸福人生讲座》从来不敢中断，我心里明白，我戒色能走到今天，靠的就是自己对这些戒色措施的全面落实，没有自己的落实，自己肯定会破戒的。

一个人一旦孝心有了，也就找到了戒色的关键。在这天之前靠静坐、站桩、不净观精髓的联想，读论坛精华帖，确实有效果，但都只是一时的压制，只有孝心开了，懂得感恩父母，懂得“亲所好，力为具”以及“身有伤贻亲忧，德有伤贻亲羞”才会釜底抽薪，根本的解决问题。 我戒色从第21天开始戒色日记才真

正走入正轨，除了心得感受外，划分为5大部分，1.养生锻炼；2.学习读书；3.日行一善；4.生活作息；5.心怀感恩。这五条也是戒色得以成功的5个关键，相当于戒色成功的五重防御，正是这5条的认真落实，我才得以在短短时间达到目前的境界。 每天听一集《幸福人生讲座》，就是学习中国传统文化最简单最最重要的

方式，我戒色这5个多月听了5遍，收获很大。学习的目的是扎下我们德行的根基---------孝，孝心一旦开了，就是釜底抽薪，戒色会变的轻而易举。因为逐渐的孝心生感恩心，感恩心生慈悲心和忏悔心，慈悲心和忏悔心生责任心，责任心生进取心。 满1个月后，确实如很多前辈所说，戒色到30天----35天这段时间是个危

险期，一方面下面会涨涨的，痒痒的；另一方面，心里欲火会有一次强烈的反扑，这一天一定要认真落实戒色日记中的5条措施，同时多为父母着想才能平安度过。这期间确实略有些动摇，觉得以后每天都要运动，做事会很累太麻烦。但要是让我回到过去那种浑浑噩噩的日子里，活在自卑自责懊悔之中那更恐怖，再说这段时间身边父母，老婆对自

己表现和状态不是都很肯定吗？自己的状态也是很充实，累点又算什么，总不能因怕累就半途而废吧！就这样扛了过来。 之后受《幸福人生讲座》影响，看了电影《了凡四训》和《孔子传》，受到一些启发。回想当初头一个月戒色最主要动力是怕，受够sy危害如谈虎色变，再不想回头过去那种日子；另一方面

是虚心学习论坛前辈经验。又把noagain前辈经验贴看了看受了很大启发。 戒色初期一百天里，常常感到很内疚，觉得自己上对不起父母，下对不住妻儿，惭愧之极。我的光明之路能走多远，我不清楚，不过戒色40天了，自身变化是好的，可见模式也是好的，一定要坚持要巩固。

后来反省了一天实际情况，锻炼2小时，吃饭2·5小时，睡觉7小时，1.5小时发呆胡思乱想，上班5小时，看书1小时，有5小时在上网虚度时间（上网只是qq农场和淘宝两个网站）。统计后才知道自己浪费了多少光阴。 发觉其实每天qq农场就浪费了自己1小时，对自己将来生活根本没帮助，于是后来就彻底戒掉了qq农场等小游戏。

50天小结：终于做完了157个蹲墙功，又一次在气喘吁吁中，汗水流的全身都是，不过心情已没有刚才的烦闷了。（虽然每次做蹲墙功都很累，可是每次做完后我都告诉自己，连这么困难的锻炼都能克服了，难道今天还克服不了一个小小的恶习吗？）。在这个论坛里感到像个独行客，没有多少人来关注我，或许我本身很平庸，其实骨子里的我

还是和过去一样的自卑，懦弱，逃避现实。但是即使我很难过，也不会想过去那样用sy来麻痹自己，逃避压力和手足无措。既然已经决心和过去告别，又有何可留恋？况且那是虚幻的，它使我失去了时间精力，健康梦想和我们的自信。戒色也刚刚50天而已，我的恶习已有20年，怎么可能这么快就完全改变自己的处境，我操之过急了，其实回想这50

天来，变化已经很大了，身体上精力明显旺盛很多，做事更有自信了，待人接物也不想过去那样死气沉沉了。 只是上对不起父母，下对不住妻儿。想到他们就无比的难受。 2个月小结：能这次实现60天的原因是自己将每天这些锻炼视作自己戒色的保障。我不相信自己的意志力，我必定sy已有近20年时间，接触到我们戒色

网前这20年中间有无数次下定决心要戒都不曾成功，这回能坚持到60天已经是自己最近10年来的最高记录了，之所以能坚持下来，靠的就是对锻炼的坚持，如果没有每天坚持的站桩，静坐，蹲墙功，读弟子规，看善书这些项目的落实与坚持，自己是绝不可能走到今天坚持这么久的。表面锻炼的是身体，其实锻炼的还是意志力，把对戒色的考验转化

炼的还是意志力，把对戒色的考验转化为对锻炼的考验，这就是我60天的核心。 第二阶段60天以后，核心是提高自身修养，不再是健身为主，要继续改掉自身上各种坏毛病。这里所讲修身其实具体我从3方面下手：（a）改变旧有的生活习惯(从熬夜上网玩游戏看电视中摆脱出来转向早睡早起看好书行善事，方

法是日记上自我监督)，（b）改变自己的人生观(从自私自利转向布施报恩，方法是继续多看好书多行善布施每天朗诵弟子规和了凡四训)，（c）改变自己的未来(从得过且过混日子改为每天为将来明确目标而奋斗重在落实，方法是落实吸引力法则)。 另外还需改造性格缺陷（从懒惰拖沓安于现状无志向做事无耐性浮躁幻想多实干少 转为勇于承担多

干少说有始有终做到最好等，方法是读好书说好话行好事处处为别人着想） 学到戒色很有用的一招：当有任何好事发生时都提醒自己：看戒邪淫就是运气好；如果遇到倒霉的事情同样提醒自己：这些都是以前邪淫的害得，一定要彻底戒掉.（根据过去经验也是如此，以前我只要sy第二天就肯定会发生倒霉的事情，只不过以前没想到好运会和戒

色有关） 我还是当初的观点：不相信所谓的决心与毅力，只会维持一阵子而已，不能持久。我只相信做到才能得到，我能走到今天靠的不是意志，只是每天落实前辈们的方法，也就是天天坚持锻炼，坚持每天看好书（首先是看论坛推荐给新人的置顶精华帖子，提高戒色的信心和觉悟），坚持读经典（我是读了凡

，学习，早睡，少上网，这样逐渐欲望自然就少了轻了，化解也就不难。 好的习惯就如我每天日记中所写的，坚持锻炼，读经典，坚持看好书，看论坛推荐的精华帖（注意是推荐的精华帖而不是一般的论坛帖子），感恩等。 我的这些习惯只要你也能天天坚持下来，你也就会很容易化解欲望的。

戒色如果仅仅理解为压制欲望不sy这个行为层面上，甚至为了以后的放纵保留本钱这样注定戒色失败。戒色其实是一次心灵的洗涤，是彻底扫除内心垃圾，注入正确人生观价值观，家庭伦理观的过程。只有将戒色提高到这样的高度才能彻底戒色。而习气的怯除过程是一个漫长的过程，必将要经过挣扎，反思，心灵的煎熬过程。不过随着好习

惯的一天天坚持，这种煎熬和痛苦会越来越弱，同时精力越来越旺盛，人也会越来越自信乐观，感觉如同脱胎换骨重新做人一般。总之，是一条越走越光明，越走越宽敞的人生之路。 而“心灵的洗涤，彻底扫除内心垃圾，注入正确人生观价值观”靠的是什么？就是每天这些习惯的坚持。记住：只有做到才能得到！

在成绩面前有一点骄傲和浮躁，八十多天真微不足道，戒色起码1年身体才会有明显康复的。目前眼下突破自己sy以来戒色最长时间120天才真正有意义，这样每天都是在创造历史记录，才算真正开始全新的人生，想起来都很高兴。另外，责任不可忘记，作为父母儿子，老婆孩子的丈夫和父亲，我必须一肩挑起家庭这份重担，方可配为大丈

夫立于天地之间。30岁的人最重要的就是要清楚自己肩上的责任，上有父母，下有妻儿，时间已不允许我们在活的糊里糊涂了。 100天总结：100天了，我却一点也兴奋不起来，因为我过去太高看自己了。以为自己到100天时会把德行修得很好，会把生活中的诸多坏习惯都改正过来，会把身体康复一大步，但却没有，

身体恢复的不大，坏毛病改的也不彻底，德行还差得很远。 收获的是一份好心情，更加光明的心态，眼光看得更清楚，才从做人最基础的地方做起，才察觉肩上责任更重，生出了更多的羞愧心，对不起父母妻儿，这些在戒色以前完全被忽略的毛病如今看的清清楚楚。学习《弟子规》让我重新审视自己的一切，看来戒色的路还很

长，要戒的绝不仅仅是个简单的色而已，仍需继续的修德行才行，至少1年后甚至3年后在德行，责任，身体方面才会有所改善吧，必定近20年sy史，长期阴暗的心态习惯哪会那么容易就能康复？ 戒色最重要是修心，落实于两方面：一为切实落实于日常行动之中，天天都能坚持下来；二是内在诚心诚意认真

去做，天天思考三省吾身。方法是思善言善行善，看好书说好话做好事当好人，时间长了都会有所改变。（其实就是看你在生活中做了什么，学了什么，反思了什么。） 戒色以来，心情无比的好不再有过去那种罪恶感愧疚感自责感，相当初一度晚上一个人睡觉都不敢关灯，特别怕一个人安静下来，一回家第一件事就

是开电脑，要么听歌要么玩游戏要么看电视总之特别怕安静总要找点东西来填补心里面的空虚，实在填补不了就去sy，这种日子回想起来竟然有十几年，实在懊悔恐怖。 而如今心里无比的踏实，每天都过得很充实，以前是总莫名其妙的叹息自责很慌，如今却相反总是莫名其妙的喜悦踏实自信，这都是戒色以来的福报。只

是随着自己良心的觉醒，越来越感到自己肩负的责任和义务之重，想到自己父母妻儿就会产生愧疚感，虽说如今他们都看到了我的变化感到无比的欣慰，可我仍深深的愧疚，特别是最近这段时间总是会想到过去父母，老婆对自己的种种付出的情景。而自己却没怎么回报过他们，我所欠的债，看来只有用自己后面整个后半生来偿还了。

想起了自己前几天的日记，迷茫愧疚并不可怕，可怕的是无所事事悠悠放任不求上进，每天进步一点点不仅仅是个口号，更是自己要切实去做，努力奉行的人生原则！ 其实之所以自己在落实方面做得还算不错，就是因为深知：只有做好日常

生活中该做的事，就是最好的戒色方法。 我宁可每天和自己是否落实该做的事上做斗争和自己较劲，也不愿直接和色魔做斗争，我知道色魔面前自己必败。色魔就像是沙漠一样，而每天好习惯的坚持与落实就像是防护林，只要保护好我们的这片防护林就不用直接面对沙漠的威胁了。这或许就是孙子兵法所说“

不战而屈人之兵吧”。 那些整天苦恼于无法彻底摆脱色魔诱惑兄弟们，你们有没有想过，你们有这么一片防护林吗？有没有去天天植树造林来建立自己的防护林？ 再啰嗦几句吧：这片防护林也就是好习惯，具体就是（1）早睡早起（2）无事不上网（3）常怀感恩心，特别是常

念父母养育恩（4）每天早起运动（5）每天学点圣贤教诲，比如听幸福人生讲座，弟子规。（6）多读好书。 你可以选择，是直接痛苦的和色魔屡战屡败，还是和这些好习惯的落实上作斗争，拥有自己的防护林？哪个好对付些，你们说呢？许三多，他嘴很笨，不会说话，可他能从一个最差的兵最后走到老A，成为优

秀的特种兵。靠的是什么？不就是坚定地信念，不懈的努力吗？好好活，做有意义的事，不是拿来说的，是实实在在做出来的。联系自身实际，我们能把戒色措施中每件小事当做救命稻草一样牢牢抓住吗？像每天的锻炼，读书，感恩，行善不都是小事吗？只要能够像许三多那样把这些身边力所能及的小事看做救命稻草一样牢牢抓住，何愁不成功？

何愁不能有出头之日？（七）戒色二百天总结戒色满百日后，自己的戒色核心目标从宽泛的修身转为具体的克服懒散，狠抓落实拿行动说话，做有意义的事。 现在细想起来戒色难吗？不难，只要做到自然就能得到，论坛推荐的方法站桩，早睡，行善，读好书，跑步锻炼，念咒不

净观等都是经过无数人验证确实有效的戒色方法，问题还是在落实上，有没有切实用在自己身上？（戒色是系统工程，戒色，早睡，站桩，读书，行善，一个都不能少） 论坛中已经给了我们上战场对付色魔的盔甲，盾牌，刀枪棍棒，武功秘籍，可我们却硬是不拿来用，非得赤手空拳凭借勇气毅力决心去与他厮杀，能不

败吗？ 就算对自己戒色没有信心，难道对这些经过无数前人验证有效的方法也没信心吗？说实在的，我最初戒色时根本没想到自己能一次性坚持这么久，我对自己一点点信心也没有。就是靠对方法落实的信心才走到今天的。 （下面引用自己当初戒色20天时的一段话）

我自问自己的能力绝不是那1%，我没有那个信心，必定已经sy有20年了，毒已经很深很深。记得曾经在中学时，一年的大年三十晚上，我独自对着星空狠狠发誓，这辈子决不再sy，可是失败了，自那之后有过很多次的下定决心都是失败。。。。。。。最近的一次是孩子出生后满100天时，我发誓为了孩子一定戒掉sy，也同样失败了。

这回自己能坚持到今天20天，对于当初的我也是不敢相信的，这里离不开前辈们的启发与教导。我能坚持到今天其实就是源自于自己的不自信。下面听我细细讲来 因为我知道自己其实很脆弱，我不相信自己的定力和决心，也不相信自己仅仅凭决心与定力就能永不sy：我心里明白只要我上色网10分钟，自己肯定会

破戒；只要我两天不上论坛看或者不看好的书我也会破戒；只要我1天没有按计划早上站桩同时晚上静坐，我不敢保证能不破戒；所以我很不自信，天天坚持锻炼不敢放弃，更不敢相信自己的定力能街上看美女10分钟而不动心。 我不相信自己的同时，我相信的是前辈们的经验和方法，必定他们是切身走过来的人。我相信，只要我从此远离

色毒（包括一切文字，图片，视频），天天坚持站桩静坐，坚持每天看好的书籍，常怀善心念及父母养育恩，只要我能做到前辈们所要求的这些事，我相信自己就肯定能戒掉sy。 所以我只相信落实方法切实去做才能戒色，我不相信仅凭自己决心毅力能戒色。我只有继续诚惶诚恐，如履薄冰，如临深渊的走好每一天的每一步才能

重塑新的人生。 我目前还无法给老婆孩子以具体保证未来会如何如何（比如三年后买辆车，银行存款达到多少多少），但我能保证自己会尽量认真的去面对每一天，让自己每天都会进步，我只能向她保证明天会更好，每隔半年一次回头，必然会从我身上看到更多的改变。我不愿应付

哄老婆轻易许诺，我今后一定要言而守信说到做到，正因为尊重这份信用，所以才不敢轻易向老婆作出承诺。我相信只要自己不断的进步绝不松懈，量变迟早会达到质变，到时这一切都会有的。只是这个量变的时间我不知道会有多长，目前所能做的就是狠抓落实，向自己开刀，努力修正自己提高自己。老婆听后也很感动，表示支持我，相信我。

要想有所成就，就必须经历痛苦和挫折打击，这是必经的过程。天下没有不劳而获的道理，天下更没有白吃的午餐 。年轻时吃苦那叫吃补（可以得到锻炼变得强壮和坚强），年老时吃苦那叫受罪（不仅自己还会连累自己妻儿和父母跟着受苦）。何况自己目前已进入中年，更是不可贪图舒服，不思上进，否则定会终身懊悔。

在戒色100天到180天里，我开始狠抓落实，养成良好习惯，戒熬夜，戒过度上网。为此， 为了纠正自己熬夜和贪婪上网的习惯，做过以下3条决定：（1）以后睡眠时间固定于22:30，违背则：禁饭1天；断网1天；减5天。（2）梦遗，如果完全在梦中则禁饭1天（3）上网，三天内上网总时间不得超过3小时。否则，断网2天。

在第二阶段过后到去年元旦之前那段时间：一方面，盘点总结过去这4个月的不足，然后进行弥补，绝不能把2011年的帐拖欠到2012年去；另一方面，重新开始将过去戒色头1个月里看过的论坛推荐精华帖，重头到尾认认真真的看一遍，从中学习思考吸取力量，我想这一次的读肯定与当初刚戒色时读感受完全不同，必将从中受益匪浅，像小小

兄，寡欲兄，新慧兄，noagain兄的帖子更是要不止一遍的细细研读。 第120天 终于完成自己当初第二阶段目标了，这也是自己从13,14岁开始到长到现在33岁sy以来的历史性天数了，从今以后每一天对于我都是历史性的，都在打破自己的最好记录。昨天特意沐浴更衣来迎接这一天的到来，今后一定要珍惜这份成绩，绝不可松懈大意

毁掉自己辛辛苦苦得来的成绩。 能一次性达到二百多天，这个结果能在结识我们论坛后，一次性达成在我戒色之初是根本没想到的。靠的就是戒色措施的落实，凭借的不是意志力决心之类的，就是每天认真的落实，把每一条戒色措施当做救命稻草一样牢牢抓住。我至今仍然相信，只要我把目前这些好的养生学习全部荒废，三天时间后

就有可能破戒，1周后铁定会破戒。 由于当初定计划没想到那么远，目前阶段到元旦前目标很简单：完成所拖欠的帐。再这之后用了2个多月时间，不断纠正不断处罚不断反省，才给自己培养起了早睡早起，少上网，天天学习看书的好习惯。回想当初，其实戒色头2月只要是培养天天锻炼的习惯，第2月

到100天培养天天读书听讲座的习惯。 一直以来戒的很轻松，特别是满30天以后，意淫很少出现，我想自己每天的付出是值得的，每天听听蔡礼旭老师的《幸福人生讲座》确实可以清洗我们的灵魂，使之保持纯洁，天天读弟子规和了凡四训也在潜移默化的让我更多的知道了善恶美丑，每天的静坐站桩也锻炼了定力让身心得到无比的宁静。当

然还有通臂劲让我感觉每天都在进步都在成长。 说实话，如今论坛中真正的高手大都退隐了，论坛气氛也不如以前那样热烈活跃，不过这些高手们给我们留下了宝贵的财富，就是他们一路戒色走过的心得体会。只要我们天天以他们为伴就不会觉得孤独。（另外，除了前辈们自身的戒色感受与经验贴外，他们推

荐的书或者讲座，我们也一定要认真去读。） 戒色半年后身体的恢复：阴囊潮湿，腰酸，尿分叉，白发脱发，肩膀酸痛都好了，目前身体上主要是尿不尽，不过也没当初戒色前那么严重，只是尿完后残留一点点而已。比如精神比以前好很多很多，精力充沛，乐观自信，活得很踏实。其实戒色对我们而言，

改变最大的不是身体，而是人格，不再自卑不在懊悔，变得阳光坦荡，勇于承担，这才是最重要的。 真正200天后才明白，为什么有的人满两百天后还会破戒，200天后，就是色不迷人人自迷了。戒色本身已不是生活的重点，重点是活在孝顺父母，照顾家人，担当责任上面，如果没有明白这一点的话，200天后很容易松懈下来

，从而出现迷茫和困顿似乎不知下一步走向哪里，这时就很容易走回老路。（八）戒色260天总结之自我检讨今天是我戒色满260天的日子，可对于我来说一点也不不值得骄傲自豪，而是一种耻辱，远远不如当初戒色满120天时那份自豪。因为最近这段日子没有了去年的那份认真和踏实，当初的120天

是全面真正的戒色，如今的260天只是狭隘的戒手淫而已。故此，特做一次自我检讨，下面详细讲来。 我们熟悉的孙悟空有紧箍咒，基督教著名人物保罗后背有个刺。这些初看起来对我们是种痛苦，如同我们有手淫一样是心中的刺一样。但这些痛苦会让我们保持头脑清醒，不至于得意忘形铸成大错。

我们如果懂得反省，知道改过，这种痛苦又何尝不是一种恩赐，时刻鞭策着我们不可松懈大意，不断奋发向上。如同孟子所言，"天将降大人于斯人也，必先苦其心智劳其筋骨"。 不谈这些道理了，结合自身情况来谈。 前段时间自己不知不觉间迷上了电视剧燕双鹰系列，分别是猎鹰1949，飞虎神鹰，英雄，连续看完了前三部电视

剧总共有九十多集，这期间没有看好书，没有听幸福人生讲座，没有站桩静坐念咒这些，只是早晚背一遍《弟子规》。 这两天感觉意淫很严重， 心神不宁，一种熟悉的危险感觉压在心头，似乎回到当初手淫时无聊的状态，赶紧重新启动戒色日课，开始静坐站桩念咒，看好书。戒到如今260多天不容易 ，谨慎危机感，防微杜渐是最重要的，意淫就

是破戒前的危险警告，如果大意粗心不以为然，必将功亏一篑，一招不慎满盘皆熟！防微杜渐。 防微杜渐。 再防微杜渐，如此才能小心使得万年船。 于是，深刻反省，制定新一轮运动计划，读书计划，让自己积极起来阳光起来。 而这种不敢堕落的原因就在于对手淫的恐惧感，所以我感谢他这样不断的鞭策，不敢过于放松舒适，不断进取学

习。 另外，人在能力圈内为舒适区，能力圈外为困苦区，舒适区虽然感到自在舒服但让你因循守旧安于现状不会成长进步，而要成长进步就得走出舒适区，向能力外区域去扩展这样虽说会有一段时间的困苦不自在，但你的能力圈却在不断扩大，也就是说你在进步在成长，不经一番寒彻骨怎得腊梅苦寒来。 这也就

是自古以来的因果法则：付出多少得到多少。更加深刻的自我检讨静坐半小时后的自我检讨：戒色两百天后这段日子在不知不觉间放松了警觉，忘记了当初戒色的初发心，不是简单为了不手淫而戒色，而是以戒色为突破口改掉身上一切恶习，如自私熬夜懒惰过度上网逃避现实不负责任等，从而活出

全新的人生，上对得起父母尽孝道下对得起良心照顾好妻儿。 当初的自己将戒色看作一个整体系统，每日站桩静坐读好书听讲座这些好习惯一个也不能少，坚定的认为这些是我戒色成功的保障。将不站桩或者不读好书或不听讲座就视作破戒，在这些好习惯上做斗争。而如今在戒色200天后不知不觉间就成了狭隘的认为手淫才算

破戒和不站桩静坐读好书听讲座行善这些没有关系了。 回头看看自己最近这段日子，除了没手淫和过去有什么分别？这样的戒色又有什么意义？自我陶醉于已有的戒色成绩，意淫严重了才知道害怕重新拾起站桩静坐读好书念咒这些好习惯一段时间，一旦没意淫了又松懈下来不再坚持，如此反复循环被动戒色细想起来简直

耻辱！回头看看当初戒色头一百天里写的日记，再看看现在的自己惭愧之极。 以后每天把自己戒色的真正目的早晚读一遍提醒自己，站桩静坐早睡早起，读好书听讲座，行孝做善事以修身为本，立定止于至善做圣贤的志向。 唯有如此常做自我检讨反思总结，这条戒色之路才会真正走向光明不至于迷路。

（九）戒色三百天经验总结 自从当年13，14岁左右（记不清了）第一次sy至今已过去整整20年，戒色这一年来是我这一生最有价值的一年也是我一生的转折点。 在前面19年里生活在无尽得黑暗之中，从一个无知少年到如今步入中年已为人父，回想起来恍如隔世，人生能有多少个20年可以这样虚度光阴？在这2

0年里我失去了太多太多，最初是心态变得自闭充满罪恶感不敢与人交往，后来发觉学习成绩一路下滑，就连中考也是只差几分而落榜，复读了一年，高中三年更加封闭整日独自呆在屋子不愿出门，高考再次落榜只是上了个民办院校，大学毕业后三年没找到工作，工作最多干两月就被开除，毕业后工作10年月收入仍不足二千，谈恋爱3,4次都不成

功，婚姻在戒色之前即将瓦解，就在人生最黑暗的时刻，有幸接触到戒色论坛，看到那么多和我一样sy长达十年二十年的人成功的把sy戒了，给了我莫大的信心，我开始探索寻求他们戒色成功的秘诀，几乎读遍了所有戒色成功者的经验贴，逐渐一一加以落实于自己身上，这才成功的做了戒色一周年，这是我sy20年来最大的梦想，没想到在有生之年

竟能实现。逐渐的在感恩前辈们经验的同时，希望更多年轻人能赶紧回头不再沉沦，这就是我走过的二十年，真不希望大家走上我的老路虚度大好光阴。 记得直到我看了彭鑫博士的讲座《伤身败德损命的根源》才明白:中医讲“肾，主骨生髓，主掌于脑”一个人肾气不足的话，脑里有两种表现：1.记忆力下降；2.思考能力下降。所以，一个人

肾气亏虚的话，就会脑力不足，他的记忆力理解力都会下降，学习成绩自然会一落千丈。不仅如此，sy后脑子空了，雄心壮志没有了，什么也不想干，行动力也降为最低。这样的脑力，体力，志气，命运又怎会不凄凉悲苦？ 认识到这些后，不断学习 总结无数的戒色成功者经验后才深刻明白，戒色不是简单的不sy，而是生命的重新构建

，是要彻底告别过去的生活模式，活出全新的生命才行。这样才能彻底的告别sy，而要活出全新的生命就得抓住两个核心：一个是不断的自我成长，不断的学习落实这些成功者总结的方法，不断反省自身不足狠抓落实；二是要去懂得知恩感恩，孝顺父母，奉献自己服务他人，这样才能彻底告别过去。 过去不等于未来，你从哪里来不

重要，重要是你要去向哪里?，过去你过得怎样不重要，最重要的是你未来所要发展的方向和发展的趋势，明白吗？sy史再长，戒色失败次数再多，只代表过去并不代表未来，只要你下定决心改变你自己的命运不放弃，在这个世界上你就完全可以改变你的处境和外在世界。因为你外在的世界是来自于你内在的世界所导致的结果，只有自我反省改变

内在世界才能改变自己的一生。 本人sy史19年过去每次sy后都会下决心不再破戒可每次都是经不住冲动的诱惑，特别是无聊空虚压力大无法睡觉时，它似乎成为我的安眠药一般，又像是吸毒一样无法戒除（过去的我和大家没有分别）。直到我33岁接触到我们论坛才真正开始成功戒色，从去年7月26至有300天没有sy过，不要认为我有多

强，意志多么坚定，其实我与论坛所有人一样没有差别。因为从另一个角度来讲，我戒色有长达19年的失败史，之前19年里坚持不sy两周的次数肯定不到10次。论坛中绝大部分朋友都比我要年轻，你们没有我这么失败吧？要真说有什么差别的话其实就一点——认真，唯此而已。 只要你们能像我一样学习论坛中戒色成功者的方法，然后落实在自己

身上就能成功。不要再像我接触我们论坛前那样，靠自我摸索靠自以为有用的方法去做了，要想戒色成功只有一条路：就是学习戒色成功者已经验证有效的戒色方法为我所用。 因为只有走出过迷宫的人才会告诉你走出迷宫的真正方法（他自己都没走出迷宫，你听他的能走出去才怪！），你也只有按走出迷宫成功者的方法去做

才能走出迷宫，仅仅知道成功者方法不去做也一样走不出迷宫的（试问成功者告诉你第三个岔路口向左转就却经不住诱惑向右转了，这样你能走出迷宫吗？到头来还说他的方法没有用走不出来，你说到底怨谁？光知道方法没有用，只有老老实实去做到才行！），道理就是这么简单。 前面说过，因为你外在的世界是来

自于你内在的世界所导致的结果，你只要改变你内在的心灵世界，你就能改变外在你的处境，所以只要你下定决心痛改前非重新做人，像那些戒色成功者学习，你就同样可以享受精彩的生活和灿烂的人生，活出全新的自我来。 那么，有了决心痛改前非相信"过去不代表未来"后该如何做呢？断绝一切色情信息，多读好书多锻炼，早睡早起，别喝

酒吃肉，孝顺父母，对他人付出关怀，给予帮助宽容，分享和奉献尽自己所能，如此就能活出全新的生命，彻底告别sy。 这就是戒色成功的秘诀，这就是我总结上百位戒色成功者（过来人）用的方法，就是成功者的宝典，记住：仅仅知道成功者方法不去做也一样走不出迷宫的。

（锻炼方面推荐八段锦，也可以站桩，静坐，散步，蹲墙功，通臂劲，这些属于有氧运动能恢复身体元气强肾壮体；要比俯卧撑，仰卧起坐，杠铃这些肌肉锻炼效果好的多） 进一步讲，该如何改变你内在的心灵世界，以此来改变外在你的处境呢？其中一条捷径就是深入学习蔡老师的《幸福人生讲座》以及每天早晨起床、午

饭过后、夜晚睡前，每天三次各读一遍《戒色誓言》，就此一个讲座一篇戒色誓言一门深入的学习就足够了。天天坚持下来，就会在不知不觉间影响你的潜意识，逐渐清理掉你内心的垃圾，让你自信快乐更好的活出新的生命。 因为他包含了博大精深的中国圣贤教诲，会告诉我们怎样做人？如何反省改过？如何分辨是非对错？如何孝顺父母？

如何教育子女与人相处？如何朋友有信兄弟和睦？如何成就事业？如何改造命运？如何活出新生命？我戒色这近三百天里每天都会读遍《戒色誓言》，学习一小时蔡老师的讲座，目前讲座学习已重复有11遍了，收获真的很大很大无法言表,只有你切实去耐心听进去坚持下来学习此讲座，才能体会这种如沐春风的感觉，他就像是你心中的小太阳一样含

有无尽的光明和温暖，能成就你的一生，你要做得很简单＿－－－就是有恒，每天早晚读遍《戒色誓言》每天坚持听一集《幸福人生讲座》不要中断，不出三个月你肯定会发生巨大的改变！ 请允许我再罗嗦一次：断绝色情信息，多读好书多锻炼，孝顺父母多行善，早睡早起，别熬夜别喝酒。我之所以重复强调这几点不厌其烦就是因为最简

单的方法也是最有效的方法，作为一个已经走出过迷宫的过来人，我将自己辛苦得来的走出迷宫的方法秘诀已经无私的全盘托出给大家了，下来的关键在于你自己是否肯去按这些方法去做了。 马上行动，马上去做，从我做起，不要等待，不要迟疑。时刻提醒自己做有价值的事情，绝不要再混日子了！ 马上行动，马上去做！牢记这句话

，你现在就去下载电子书《幸福人生讲座》和讲座的mp3版，一门深入好好学习。同时制定适合自己切实可行的健身计划和学习计划，彻底告别过去开始新的生命，多付出多磨练，走出一条光明大道来。 愿大家都能摆脱不可自拔欲望，活得自在轻松，都能成为一个上无愧于父母，下无愧于良心的堂堂男子汉！

（十）一次性戒色达400天的秘诀（自从接触我们论坛来）从去年2011年7月26日直到今天2012年8月31日刚好满400天，一些人曾效仿我的戒色方法，天天锻炼，天天读弟子规和戒色誓言，学习论坛精华贴，听弟子规讲座等等，是可以成功戒色一段时间，可不久以后仍然破戒，一般不超过120天，他们自己总结原因是后期没

有天天坚持下来。 其实，他们所学的这些都是我的皮毛，没有真正深入骨髓，我戒色成功的核心其实不在于这些外在做了些什么，而在于坚定不移的信仰着一句话，天天落实着从来没有动摇过，我把它看作是这世上的少有的几个真理之一，那就是我曾提到过多次的一句话＿＿＿做到才能得到。

我已有19年的sy史，曾经无数次想戒掉从没成功过，在成败上千次的失败打击下，我早已对自己的戒色没有了一丝的信心，我唯一相信的就是这句话，这句话对我而言有两层意思：一个是只要我做到了戒色成功者曾经所做到事，我就能得到和他们一样的结果，即成功的把sy戒掉；另一层意思是，我若偷懒不去每天做到这些的话，不出一周时间

我肯定会被打回原形，因为我没做到自然无法把戒色成果保持下去，因此400天来我一直不敢偷懒不敢松懈。 其实，说实在的我戒色并没有彻底成功，只是控制住了而已，这两者间有本质的差别。彻底成功是说这个病彻底痊愈不会复发了，而控制住只是说没有复发。其实我是个很懒散的人，根本没有毅力，要不是决心彻底摆脱过去活出

新的生命戒掉sy我是怎么都不会主动锻炼天天读书学习的，因为我知道不断的自我成长，奉献帮助别人是唯一出路。 我的体会始终觉得色魔并没有走远，他仍然潜伏在暗处被我压制着，他一直在找机会出来，每天戒色措施（断绝色情信息，读书锻炼，学习幸福人生讲座和弟子规，孝顺父母这些）就像药物一样一直在压制着他，如果可能压制他

一辈子没法出头，你就会幸福一生。只要不坚持服药，他就会冒出来将我击垮，因此我才一路走到了今天。 我的戒色方法是参照我们论坛无数成功者经验的结果，没有虚心的像他们学习吸取经验我也无法走到今天，当初起初只是想摆脱色魔的掌控，活出新的人生来，其实新的生命会怎样当初并不清楚，只是再不愿像过去那样活得窝囊

可怜，可没想到的是，经过这一年多400天的成长领悟学习，我不仅仅压制住了色魔，而且身体健康的同时，人更加自信积极乐观了，更懂得孝顺父母了，夫妻关系和谐了，对未来职业生涯的发展更加清晰了，也很容易和别人相处了，这些都是当初怎么也没有想到的福报。 现在回过头来看这一切，我反而有

些感恩于sy，他就像是个皮鞭，时刻鞭策着我不敢松懈，让我不断成长努力的同时更清楚了对自己父母妻儿的责任，而且越是后期越发珍惜这来之不易的戒色成果，越是不敢自毁前程，唯恐前功尽弃，越发珍惜和小心。 这就是我戒色成功的秘诀，请大家记住了：做到才能得到！ 做到什么呢？无非这一句话：断绝

一切色情信息，多读好书多锻炼，每天听一集《幸福人生讲座》，早睡早起别喝酒吃肉，孝顺父母，对他人付出关怀，给予帮助宽容，如此就能活出全新的生命，彻底告别sy。 这就是戒色成功的秘诀

（十一）戒色四百天经验总结-------戒色：不要简单理解为不手淫如果戒色只是理解为不sy的话，sy很难戒掉。只要上升一个高度，彻底告别过去所有坏习惯，重获新生命的，这个层次理解才对。作为过来人，说点自己戒色一年来的感受和经验，希望能帮到一些朋友。 戒色需要我们重塑我们的精神世界

，sy如同苍蝇是被内心的垃圾招引而来，不去清理内心垃圾，苍蝇即使目前可以用杀虫剂杀掉，不久还会来新的苍蝇，这也就是很多人屡戒屡犯的原因所在。其实大家都知道该怎么做，如远离色情，多锻炼多看书行善让自己充实起来等等，但为何做不到，难以落实？就在于我们的心不够清净，不够慈悲不够精进。说起修心有人觉得太过抽象无从下

手，其实并不难，"历事炼心"，就是说你要去经历事情去做事情才能练就你的心，让它变回慈悲清净的本性，从哪些事入手呢？从力所能及的事开始循序渐进，比如今天我只能做8个俯卧撑，没关系，每日多做一个，一周就是15个，一月后就是近40个！不仅身体得到锻炼，恒心和信心也会同时增强，就是这个道理。你的心集中于做有意义的事你的

心就会逐渐清净变得强大，体内垃圾就会越来越少自然欲望越来越淡，戒色就会轻而易举。 哪些事有意义，值得去做会清理掉内心垃圾呢？孝顺父母，读好书，站桩静坐散步等锻炼身体，帮助别人给人方便，常怀感恩心羞愧心，常反省自己落实的如何？哪些没做好，今后该如何改进？（心里常思考这些东西，自然意淫

什么的污秽东西不会来我们心里） 做个比喻，当你目标是考试不低于80分时，即使你某门课考得不好，及格应该不难。可是当你目标只是及格60分时，状态不好可能就要补考。及格就是不sy，80分就是历事炼心，把每天注意力集中于我们锻炼了没有？读好书了没有？是否与人方便帮助他人？是否孝顺父母？是否过度上网熬夜玩游戏？这些

方面常反省自己落实多少？这样自然就不用担心欲望常常来袭，因为你的心集中于正能量，邪淫自然污染不上。心理学有个定律就是改掉一个坏习惯最简单的方法就是培养一个新习惯取代替他，要改掉sy这个坏习惯就得培养起一些好习惯，这才是上策好办法，整天想着如何不sy用什么办法对付他本身就是下策。

戒色就是修心，对于初戒色朋友来说，最重要的就是畏惧之心，只有如此才能远离色情，这是戒sy的前提！有了畏惧之心，把戒色的方法作为救命稻草一样抓住，老实落实，这样戒色自然不难！我戒色一年多了，如今对于色情电影还是如见毒蛇般畏惧，不敢接触，躲之不及，因为我有自知之明，必定有十几年

的sy历史，我清楚自己的免疫力的脆弱只要敢接触色情超过10分钟肯定会破戒，所以我根本不给它这个机会，连一分钟也不看！ 其实要想戒色早日成功，脱离泥潭，用一条腿走不如用2条腿走，2条腿不如用4个轮子的小汽车走更快。这汽车的四个轮子就是锻炼身体，学习成长，行善帮人，反省落实这四大方面。

1.锻炼方面：推荐八段锦，也可以站桩，静坐，散步，蹲墙功，通臂劲，这些属于有氧运动能恢复身体元气强肾壮体；要比俯卧撑，仰卧起坐，杠铃这些肌肉锻炼效果好的多；2.学习成长：就是三阶段先是阅读戒色成功者的帖子多学习，然后阅读修身养性的好书多学习，最后是回归现实要学习专业相关的书加强自己职业特长的学

习；3.行善帮人：首先要孝顺父母，懂得谦让和礼貌多为人着想，破除自私自利的想法；4.反省落实：就是守诚信说到做到，不空谈，把前面3条措施落实于自己生活中切实去做戒骄戒躁。 就说这么多，最后还是希望大家多做些有意义的事，不要整天玩游戏上网看电视看小说听歌QQ闲聊等等,多孝敬父母，多锻炼身体，多学习成长，行善帮人，反省落实，守诚信等等。这样一来，坚持一两年，三五年后后，你会惊奇的发现，你原本只是想种好五六颗树（五六个好习惯，比如读书，锻炼，帮助人，守诚信等等），结果你却种出了一大片森林(健康，财富，能力，友情，信誉等等）

（十二）戒色五百天经验总结 从去年7月26日接触到我们论坛，直到今天满500天，算是练成了戒色的第五层功夫，我还记得小小兄说过“戒色要练十层功夫”（每百天只算一层功夫，三年才得圆满），我这才走了一半的路，功夫还没练到大成，我不会大意松懈的。想要写点总结经验的分享，帮助后来者吧！

身体恢复感觉已有百分之七八十了，仍在缓慢恢复中，500天对于我来说曾经是一个神话和传说，因为之前自己sy长达19年早已没有任何信心能成功，可如今我做到了，为什么？想必大家肯定也想知道。我之所以能接触我们论坛后一次性戒色达到500天，戒色成功的原因两个：1.是因为我的起点高，因为我读遍了论

坛几乎所有精华帖，站在了无数巨人的肩膀上，总结出了戒色的最根本方法，不是戒sy也不是戒yy，而是戒掉坏习惯用培养好习惯来代替！从而活出新的生命，这才是不战而屈人之兵，最根本的戒色方法。这是在我戒色之初就很明确了的。正如当初我总结的下面这段话所说： 戒色的根本是重塑我们的人生，而

不仅仅是停留在戒色这个层面上。以戒sy为突破口，逐渐戒掉所有坏习惯：如熬夜玩游戏、过度上网、拖延懒散，自私自利等；同时培养起新的好习惯：如常锻炼，早睡早起，心存感恩，孝顺父母，乐观积极，乐于助人，认真做事，多布施，制定人生规划，这样才能彻底戒色，才能完全活出新的人生，改造自己的命运。

2.就是始终坚信“做到才能得到”，每天落实了论坛推荐的方法（读书，行善，运动等），如果我没有做到每天的学习锻炼这些的话，今天我根本不可能达到500天！其实，这五百天来，我一心只是在努力培养好习惯来代替sy的坏习惯，仅此而已。（这条在我400天总结中写的很清楚了，这里就不细说了）

其实之所以自己在落实方面做得还算不错，就是因为深知：只有做好日常生活中该做的事，培养起好的习惯来，才是最好的戒色方法。我们的行为受到品味、情感、偏见、欲望、爱、恐惧、环境和习惯的影响，其中最厉害的就是习惯。 去掉一个坏习惯最简单有效的方法就是用新习惯来代替旧习惯，这也是自

然法则之一，只有一种习惯才能抑制另一种习惯。希望大家把精力放到，如何培养每天锻炼读书感恩报恩这些习惯上面来，而不是总想如何对付sy压抑它，这才是不战而屈人之兵，戒色的最高境界。 要培养这几个好习惯也不难，就是每天反省自问：是否做到常念父母养育恩？坚持无事不上网，坚持每天读好书，

每天听讲座，每天运动半小时，坚持早睡早起。没做到就想方设法去做到，每天落实直到养成习惯，这样就行了。想方设法去做到这几条培养好习惯比想法设法对付sy简单得多也高明得多！ 我宁可每天和自己是否落实该做的事上做斗争和自己较劲，也不愿直接和色魔做斗争，我知道色魔面前自己必败。色魔就像是沙漠一样，而每天好习惯的坚持与落实就像是防护林，只要保护好我们的这片防护林就不用直接面对沙漠的威胁了。这或许就是孙子兵法所说的“百战百胜者，非善之善也；不战而屈人之兵，善之善者也”。

那些整天苦恼于无法彻底摆脱色魔诱惑兄弟们，你们有没有想过，你们有这么一片防护林吗？有没有去天天植树造林来建立自己的防护林？我这戒色以来的五百天，sy没有，yy很少，中间也不小心接触过几次色情信息，之所以依然还毅立不倒，就在于这五百天来，我一直在努力的植树造林，总想着如何落实好这几个好习惯，如今林子已经有了，我需要的是在这片绿洲中搞好建设，开始新一轮的奋斗，但奋斗的目标已经不是对抗沙漠，而是让自己和亲人的生活更加美好！

再罗嗦几句吧：这片防护林也就是好习惯，具体就是（1）早睡早起，每早运动（2）无事不上网（3）常怀感恩心，特别是常念父母养育恩（4）乐于助人，认真做事（5）每天学点圣贤教诲，比如听幸福人生讲座，弟子规。（6）多读好书。 （请大家牢记，日日不断的行为落实，会成为习惯，只有习惯才是最好的防护林） 你可以选择，是直接痛苦的和色魔屡战屡败，还是和这些好习惯的落实上作斗争，拥有自己的防护林？哪个好对付些，你们说呢？

（十三）戒色满五百天的一点感悟 去掉一个坏习惯最简单有效的方法就是用新习惯来代替旧习惯，这也是自然法则之一，只有一种习惯才能抑制另一种习惯。希望大家把精力（即注意力）放到，如何培养每天锻炼、读书、感恩，报恩这些习惯上面来，而不是总想如何对付sy压抑它不再破戒，这才是不战而屈人之兵，戒色的最高境界。 要培养这几个好习惯也不难，就是每天反省自问：是否做到常念父母养育恩？坚持无事不上网

，坚持每天读好书，每天听讲座，每天运动半小时，坚持早睡早起。没做到就想方设法去做到，每天落实直到养成习惯，这样就行了。想方设法去做到这几条培养好习惯比想法设法对付sy简单得多也高明得多！习惯的培养注意3条：绝不放弃，具体量化，循序渐进。下来具体来说：1.绝不放弃：是说培养习惯之初一定要天天坚持，即使偶尔因特殊原因有中断也绝不能放弃，还要继续下去。至少要连续21天，最好为30天，

这样就能适应这个习惯了，后面就会轻松的多。比如你落实天天锻炼了6天，又连续3天没有锻炼，那前面这6天的努力也就一笔勾销了，懂吗？每周最多中断一天。2.具体量化：你的习惯只有具体量化了才好衡量自己每天是否做到，天天自我监督。比如我最初练习静坐和站桩，第一周是呼吸100次，第二周是呼吸120次，第三周是呼吸150次，第四周是呼吸180次。 蹲墙功：一开始不可能做到一下蹲上100个，

就第一天做30个，以后每天多做三个下蹲。这样2个多月后就能达到200个蹲墙功。还有，每天学习《幸福人生讲座》1小时，注意到没有，我这些习惯都是可以量化的，可衡量是否做到的。3.循序渐进：其实第二条中已经体现了，就是在你将目标量化后逐渐增加你的这个量，不怕你开始时起点有多低目前有多差，只要你能天天坚持，再远再高的目标都能实现。再比如只能做10个俯卧撑，只要你每天多做一两个，2个月后就能达到上百个，这对于最初只能做十几个俯卧撑的

你来说是不可能的，可只要你天天坚持循序渐进，就完全可以达到。 言而总之，习惯的确立不列则已，一旦列出来决心培养就必须每天都要做到，做不到的话要有惩罚措施，而且计划没达到预期目标时，绝不能放弃（无论因特殊原因中断了多少天），制定计划依据自己实际情况起点不可过高，重在天天坚持循序渐进

我戒色路上的经验与心得 (集合版)现在大多数人都有一个致命的问题--------往往不从他们的生活行为中找出他们的病根。而一味的寻找捷径办法，高人的指点或论坛中他人的鼓励安慰以及监督，或者靠发誓言,天天来论坛来戒色。 他不知道单纯这些途径戒色是戒不掉的，他们身上的病根不除，再好的方法，再厉害的高人，论坛再多人的鼓励监督，发再重的誓言，看论坛再多的帖子都不会对你起根本作用的。 只有回过头来自我反省才是唯一出路，记住

了～我们如今所得的一切都是自身所犯的错误所致的，自己的病根归根结底要靠自己来治.只有我们发自内心认识我们的错误，建立正确的观念，心中怀有对亲人的恩义情义，始终保持一种积极的气势才行。常怀有慈悲心多为别人着想，常怀感恩心去感受这个世界，这样就会逐渐在体内形成一股浩然正气。如此“正气内存，邪不可干” ，这才是我们戒色的根本，才能真正的把手淫戒掉。否则是无法摆脱低级趣味的。 而这股子浩然正气，就来自于德行的修养。德之本在孝，孝道就是德行的根本。而欲行孝，

首要一条就是：“身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始”。一旦孝心有了，戒色自然成为有根之木，这样戒色的办法，高人的指点或论坛中他人的鼓励安慰以及监督才能起到作用，否则如同无根之木再好的环境也无法开花结果。 戒色成功的诀窍在于不战而胜，釜底抽薪才对，不是整天从上面压制欲火。只要你天天感念父母恩，天天学习圣贤教诲，你天天坚持一两项运动(推荐站桩和静坐，效果真的很好)，天天读些好书（传统文化类或者励志类）行些善事，就

是在釜底抽薪。这样自然不会起色念，不会有欲火焚身，戒色也就变得易如反掌。 要培养孝心，学习圣贤教诲，行些善事最好的方法，就是早晚读一遍《弟子规》原文，也就5分钟，然后每天抽一小时时间听1集的《幸福人生讲座》，这样天天长期熏修，不出1月，就会看到自身巨大的变化和进步。（每天只需这1个多小时就可以，重在落实。把简单的事天天都能做好，就是不简单！）戒色的根本是重塑我们的人生，而不仅仅是停留

在戒色这个层面上。以戒sy为突破口，逐渐戒掉所有坏习惯：如熬夜玩游戏、过度上网、拖延懒散，自私自利等；同时培养起新的好习惯：如常锻炼，早睡早起，心存感恩，孝顺父母，乐观积极，乐于助人，认真做事，多布施，制定人生规划，这样才能彻底戒色，才能完全活出新的人生，改造自己的命运。你是真的想戒掉sy吗？若果是的话，就得切实去做，去落实戒色措施。彻底远离一切色情信息（首先删掉电脑中一切色情资料）。每天自问：是

把心思用在戒色措施的落实上。 把每天不站桩，不读书，不早睡，就当做sy去对付，这些要比sy好对付得多呀。也可这样想：色魔要想靠近你，首先得打败自己这些护卫兵（就是站桩，读书，断色情这些措施），而自己只要把这些护卫兵平日操练强壮了，他们不败就是了，自己根本不用出马。 还有：以后接触色情信息就当做sy去看待，切记！对sy的厌恶就是对色情的厌恶！

要戒色至少要做到以下3条：1.锻炼：站桩，静坐，快走，跑步或者蹲墙功，任选其一，天天坚持。2.心怀感恩，常念父母养育恩，孝敬父母，帮助周围的人来行善。3想手淫时：用不净观， 持咒，观心等法门对付欲火，不怕念起就怕觉迟，心怀畏惧不予之战，躲，岔，替3个字，躲是远离色情以及易产生欲望的美女，图片，新闻等；插是说岔开注意力，不继续沉迷于那种感觉；替是说用善念或孝心或念咒来代替欲火.

补充一下：念咒其实对于戒色也很重要，这个和是否信佛没有关系，准提咒对于是否出家是否吃肉得人都可以念的，主要作用就是清心寡欲让自己内心清净下来，不管是否信佛，请在淫思欲望大时念上准提咒半小时到40分钟试试。目前自我感觉念咒有3条好处：1.打发了所有的闲余时间，几乎随时随地都可以念，很多时候yy都是因为无事可干时才出现的。2.念咒过程中，自然而然口里会不断出现唾液，彭博士不是说唾液是最好的补肾东西吗？3.自从念咒后，走路说话都没以前那么浮躁了，心态稳了许多。

送上我精选的励志歌曲有空常听些这样的歌，会让你保持旺盛斗志，重新振奋起来，我戒色以来最常听的就是下面这几首歌，希望大家也能多听听，肯定对戒色有帮助。戒色期间尽量不要看电影，听流行的伤感歌曲，不利于戒色。壮志雄心 陆毅飞得更高怒放的生命 男儿当自强 我的未来不是梦 张雨生

我相信从头再来 刘欢向着阳光走 成龙和你一样好兄弟好久没回家每天反省自问：是否做到常念父母养育恩？坚持无事不上网，坚持每天读好书，每天听讲座，每天运动半小时，坚持早睡早起。 请牢牢记住：做到才能得到！天天努力做到上面几条，戒色自会成功。

去掉一个坏习惯最简单有效的方法就是用新习惯来代替旧习惯，这也是自然法则之一，只有一种习惯才能抑制另一种习惯。希望大家把精力放到，如何培养每天锻炼读书感恩报恩这些习惯上面来，而不是总想如何对付sy压抑它，这才是不战而屈人之兵，戒色的最高境界。 要培养这几个好习惯也不难，就是每天反省自问：是否做到常念父母养育恩？坚持无事不上网，坚持每天读好书，每天听讲座，每天运动半小时，坚持早睡早起。【这几个问题我每天都要看5遍提醒自己，效果真的很好】

从我做起，从现在做起这就是我要说的内容，具体来说就是我们每个人从自己做起，真正能改变你的只有你自己，其他任何人都帮不到你。 当你把自己改变过来后，你就会发现周围的一切都变得好起来了，这不是大道理，是我自己身上的切实感受。“行有不得反求诸己”，任何事情不如意时首先反省自己找原因问题出在哪这样才能不断修身进步。 自己是自己最大的救星，只有自己才能彻底的拯救自己；自己又是自己最大的敌人，除了你自己外没有任何人能毁灭你。

从现在做起，这个我想也不用太多解释，昨日之事不可改，明日之事太遥远焦虑着急都不行，只要把握好现在，活在当下才是最重要的。你所能把握的只有今天当下，太罗嗦了，其实4个自就够了，“日清日高”，每日能把当天的事清理掉做完，这样就是每日都在进步，就是这样简单。 要戒色就必须每天进步和成长，懊悔自责焦虑忧患解决不了问题，发誓靠他人监督靠人鼓励支持给戒色方法也不行。重点不在你坚持戒多少天，因为这是被动的无法掌控的，而你坚持锻炼多少天，坚持看好书多少天，坚持不吃肉不喝酒

多少天，坚持无事不上网不熬夜多少天。这些是主动的，自己可以把握的，把握好这些自然水到渠成戒色不再困难。

如何彻底杜绝手淫？--------防微杜渐 戒色路上如果不能天天进步，那么必将出现“意淫”，这是我的感受。要戒色成功并不是对抗手淫，对抗意淫，而是预防意淫。 对抗手淫什么不净观、精髓联想，疯狂做一百个俯卧撑之类都是下策；对抗意淫比苦苦对抗手淫高一个档次，是把手淫扼杀于摇篮之中，但有没有想过为什么会出现意淫？所以这只属于中策；而只有从根源上预防意淫的出现才为上策，这样才能彻底杜绝sy！ 那么如何预防意淫的出现呢？从这个角度出发才算抓住了戒色的根本。 我认为内外结合是效果最好的，外就是要坚持锻炼

（推荐站桩静坐，我坚持了半年多效果很好），早睡早起，不吃肉不喝酒，断绝色情信息，少上网。内就是清理自己内心中的垃圾，多读好书听讲座孝顺父母，活在感恩报恩之中服务大众处处为人着想，首先是为自己父母妻儿这些身边的人着想。 关键还是在落实，在于真干才行；贵在坚持有恒心，在我戒色最初的半年里，我就是用这种内外双修的方法戒色的，回忆起来意淫几乎很少出现过，而我戒色200天后逐渐忽略了外功的坚持，只是读好书听讲座清理内心垃圾，发觉意淫常常出现，过得比较被动，后来坚持锻炼早睡早起，意淫就再也没出现过。 可见内外结合是何等的关键！

任重而道远我要说的就是这么多，戒色取得一定成绩的朋友，比如30天，60天，120天时更要记住这句话，不可松懈大意，人不能过得太舒服，那样只会让自己堕落逐渐走回老路。就算我现在戒色目前超过8个月了，也在常常提醒自己戒色目前只是有了2层功力而已，第3层还没练好，根本不算什么切不可大意，前面的路途任重道远。（戒色要练得是10层功，每层100天，这样下来才能3年得圆满）

***********其实是否需要这段时间断网，主要还是看自己的存心，属于下面哪一种？************1.当我上网时只是因为空虚无聊为了打发时间，为了消遣，这时就应该断网，因为那是在浪费时间；2.当我上网只是看我们论坛中自己帖子被多少人关注，是否有人在称赞自己时，应该断网，因为那是在满足虚荣心；3.当我上网只是为了在论坛中炫耀才华，夸夸其谈，这时我应该断网，因为那是在滋生自己的浮华；4.当我上网只是为了帮助论坛新人从苦海中摆脱，这时我应该上网，因为是出于慈悲心；5.当我上网只是为了完成工作，解决手头上问题，这是我应该上网，因为是出于有事需要；6.当我上网只是为了下载点圣贤书籍音频，看论坛置顶精华帖时我应该上网，因为我是为了学习修身，求取进步。

断绝一切色情信息！ 都不知说了多少遍了，要戒色必须先断除色情的东西或者说不可接触H，可就是有人总是忘性那么大，刚刚戒了那么一阵子就洋洋得意，把这条忘在了脑后，晚上忍不住又看H，结果可想而知---戒色失败。 想过没有？你为什么会一段时间不看H就心里痒痒忍不住要看吗？因为心里空虚，定性不够，心怀试探心理。心理空虚所以追求刺激，因为你没有精神支柱，不懂得孝顺父母，报答父母养育恩，没有天天看好书，没有学习《幸福人生讲座》；再说定性不够，你可以通过锻炼站桩或者静坐或者通臂劲来练习；侥幸心理试探心理，这说明你对sy的危害认识的还不够清楚，读过的戒色经验贴太少，凡是戒色能超过半年以上的，哪个会去接触黄色h信息，都心里明白，那就是在找死，所以躲之唯恐不及怎么还敢去招惹。 最后，告诉大家个我自己常用的方法：想象H信息如同刀口上抹的蜂蜜，忍不住要用舌头去舔蜜的话，在你吃到蜂蜜同时就会割破你的舌头！想象鲜血直流的场景，这样就不敢了。

希望大家在戒色路上千万不要给自己设限，认为自己不可能达到多少天，不可能戒掉sy等等，只要不放弃就永远有希望，谁会做到自己深信不可能的事情呢？要用发展的眼光看待自己，只要努力就一定会有收获。我原本也是认为自己不可能戒色成功的，但我只是抱定一个简单的信念，却奇迹般的让我走到了现在达到二百七十多天。这个信念就是“做到就能得到，我相信只要我能做到那些戒色成功前辈们做到的，我就能向他们一样戒色达到他们的成绩100天，200天，1年的成绩”，我不相信自己是靠的决心靠的毅力，只是因为自己一直天天落实着戒色措施才走到今天的，不要把心思用在1，2次的破戒上，如何达到30天，100天上了，用在自身好习惯的培养上吧，这才是关键，因为进攻是最好的防守。全力以赴于培养好的习惯比戒色戒意淫这样的防守强百倍。

正视和承认自己的问题，多反省自身不足。关注好习惯的培养和每日计划的实施，这是戒色最简单最有效的方法 好习惯是什么呢？要早睡早起、不吃肉不喝酒、绝不熬夜上网，断绝一切色情信息。天天锻炼读好书，多为家人着想，心怀感恩。 如何培养好习惯呢？就是每天想一想是否做到坚持早睡早起，坚持无事不上网，坚持每天读书学习，每天运动，常念父母养育恩。再想一想我哪些地方做的不到位，该如何改进。自设目标，自我监督，自我惩罚，就是这样。

戒骄戒躁，骄兵必败！确定奋斗的目标，量化奋斗的行动，量化好习惯的改进，突破戒色成绩在于努力很久进步后不过份得高兴和放松。我们既然在不断努力就不应该有固定的目标，唯一该固定的是我们不断进取的心态和行动，只要你相信不断落实不断坚持就能不断进步. 告诉自己，我们在靠近梦想，但梦想还在彼岸，只有更用力的划桨才能到达，我们要突破的不仅仅是天数，要关注还有哪些缺点还没有改正，哪些坏习惯还在，我们要实现理想永不sy，就不能在每一个小小的驿站停留太久，哪怕它是我们奋斗了很久才达到的地方。 比如对我来说：我不能因为自己目前一点点的戒色成绩而满足，从而放弃努力，我知道我还有很多性格缺点，我还要肩负责任，还有很多哪些问题要解决，身上还有很多缺点

要纠正，前方很多困难需要克服，任重而道远，所以我不敢大意不敢松懈。即使别人再怎么赞扬你，你也要心里清楚，成绩只代表过去，不代表未来，只要我松懈不努力，没有天天学弟子规，天天锻炼听讲座，不出1周也照样会破戒，如果我骄傲自满以为自己已经戒色了，接触色情av一次超过半小时绝对会破戒！这不是吓唬自己，这是事实！ 其实最好的防守是进攻，保住目前戒色成绩的想法（包括不sy就算成功的想法）是在给内心套上了枷锁束缚了自己，反倒是不断修身追求进步的话更易越走越远保持成绩立于不败，因为一旦满于现状就难以进步。 我们希望走捷径，希望走一条不用奋斗的成功之路，这样的路从来不存在，捷径是别人为我们铺好的路，也要靠我们自己去走才行，只可惜不会有人永远为我们铺路，主观上不

努力不懂的三人行必有我师保持谦卑的人，不会走的很远。我对自己说，我不祈求创造每天好心情的奇迹， 只希望在更多的普通日子里保持节奏不乱，只要每天有进步，让时间的积累来创造成功。 如何利用时间来完成当日计划才是我最关注的。 回想过去，当自己把自己定位是饥渴的学生不断学习不断读论坛前辈们精华帖吸取养料时，不断修正自己不敢松懈时是自己进步最快的时候。反而是自己戒色达到半年后，200天后，把自己定位为义工老师开始教导别人时自以为圆满时是自己最松懈退步的时候，三人行必有我师，别人身上的缺点往往自己身上也有，该警醒纠正才是，不该只看到别人的缺点却看不到自己的缺点。只有不断修身，不断改过，深挖自身不足才能在戒色之路上走的越来越轻松。

补充一下，很重要一点，自我反省。记住这句话“行有不得反求诸己”，任何时候得不到我要的结果，就要反回过头来检讨求助于自己，不要在外界找原因。比如，刚才有个朋友向我诉苦说自己打算背下50篇文言文（古文），总是背不下来，抱怨自己记性太差，不知该怎么办？我说：很简单，你把目标改一下就能办到了，他问：如何改？我说每篇文章读上200遍，除非背过否则就读200遍。事实上他读上最多一百多遍就能背下来了，道理就是这么简单，只要你做到重复的次数足够多下的功夫足够深自然就能得到你想要的结果！明白这个道理不？这就是“历事炼心”，想到和得到之间必须要做到，做到自然就能得到！

又问：我只要看见穿着暴漏点的女的就有欲望，该怎么办？答：那女的与你有什么关系？？？那女的与你到底有什么关系？？？那女的与你到底有没有关系？？？她和你没有任何关系！！！ 她和你的关系就像路边的树和你的关系一样。你会整脑子想着如何和树发生关系吗？可笑！还是你学习《幸福人生讲座》不够，脑子中残留的黄毒没有清理干净。你说你工作学习忙没时间听讲座，那不是也有文字版的电子书吗？看电子书也可以，放到手机里，随时都能看，这个电子书在我这个帖子前面第1页12楼用红色字体很醒目的提供了下载。我估计我这个帖子里提供的电子书下载，很多的东西大家都没有下载看过，里面都是很精华的东西，建议大家有空都能多读读绝对受益无穷！

记得我认识我们论坛，戒色之后学习到的第一条人生真理就是“做到才能得到，行动是通向目标的唯一出路”，没有行动一切都是假的，就像有人说的，行动是第一生产力！ 第二条真理就是“一件事情一旦开始就绝不能放弃，不论遇到多大挑战需要多长时间” ；因为回顾自己sy近20年的经历，我放弃了太多太多，没有将一件有价值的事情坚持下来，戒色以后每天早晚读遍《弟子规》，每天听一小时《幸福人生讲座》从没间断过，锻炼目标没有达成前也从没放弃过，不过只是满足于这条的话，进步的太慢了，因为这条中有个隐患，就是拖延，我的很多目标，虽说都完成了，但按时完成的却寥寥无几，大多是拖延后的结果，还好我没放弃过，若没有这条我早就失败了。 第三条真理就是“修正自己吧，不要企图修正别人，万事皆以修身为本”，如果想控制别人，影响别人那很难，但如果控制

自己改正自己就容易得多，可我们往往总在给别人说要如何如何做却自己不做，这样一方面别人不会听你的另一方面自己也没有任何进步还生气，其实只要大家都从自己做起，这个问题自然就解决了； 第四条真理就是“帮助别人就是帮助自己，与人方便自己方便”；如果只是一味的修正自己，不去理会别人，难免久了会陷入自私，我们要明确修身的目的不是为了自己，而是成为别人的榜样，以身作则是为了帮助别人，我以前也不信这条，可我经历了近半年来帮助别人后才发现，确实帮助别人就是帮助自己，即使被帮助者不给我们任何回报，但帮人的过程中，我们心情愉快，正气长存，觉得自己活得很有价值，这已经是最好的回报了。（如同我现在在写的这些人生感受和励志的帖子，表面看是帮助别人，鼓励别人，其实受益最大的还是自己，因为别人无法完全体会我的心得和感受，就是这个道理）

第五条真理就是“凡事全力以赴享受工作本身的乐趣”："孔子说：知之者不如好知者，好知者不如乐知者。""这就是我最近在工作中才感受到的，因为如果只是做事不放弃，修正自己的话，会走弯路，就是拖延。这个问题困扰了我很久，直到最近才想明白原因所在，工作不仅仅是为了维持生活糊口而已， 要是我把以前用来为避免工作而寻找借口的精力用于想方设法改进工作，我的工作该变得多么轻松而快乐啊。这样不仅工作能做好，心情也好，随之而来收入也会提高。这个就是第五条人生真理，凡事全力以赴认真对待，尽情享受做事情本身的快乐，做任何事都要尽最大努力，我们不光是为了结果，更要享受这个过程。 这几条真理不是我发明的，也不仅仅是我发现的，而是我知道后，落实自己身上，经过自身验证确实有用的真理。很多道理如果只是认同而不去在自己身上实践，那它对于你来说就只是“道理”而不是真理，真理是自己坚信不疑，肯老实照做的东西，并且可以在自己身上一再验证它的正确性。

感受：我的语言的思考已经远远跑在了行动前面，我有时真不想说了，只想沉默下去抓紧落实，可灵感如同泉涌又似珍珠不写出来怕回头忘记再也找不回来。也许圣哲人就是这样，思想永远都是走在行为前头，只有先想到然后才能做到，我就是要努力使自己行为和思想统一才行，也许这就是修身吧。 这可能与我每天都听蔡老师《幸福人生讲座》有关吧，想来总计已经坚持了听了超过500小时了，听了有16遍了，可每天听总能有新的感受，有时听完一小时后就是只记住其中某一句话就突然让我受益匪浅，善良，感恩，责任，自律，上进心这些都是成功者必备的品质，从这些方面入手，不断修炼我们的品格，就会活着幸福快乐之中。比如，这两天和人交往有一句话就很有感受“人不知而不愠，不亦君子乎”，面对别人误解我们的好意而不介意，不争辩，坦然面对无愧于心，我做到这点后才感到那份豁达与开朗。

过去的一周，一直都坚持晚上10点40早睡，可到了周日休息前一天晚上，还是玩游戏而且到了半夜4点钟，我明知这样没有意义是在浪费时间，可我还是放任自己沉迷于游戏世界中，知道的学习的越多越会常常发现自己的过失，常常做的不对就会有两个声音在内心争斗，一个是理想的自己一个是过去懒散自私的自己，常常这样争斗互有胜负，想象总是一个夸张的东西，当我们懒惰的声音强时会把困难在想象中夸大以此说服我们自己放弃去做事情，可当我们真的良知声音强时，真做起来就会发现被它欺骗了，并没有想象的那么难，需要的只是一份勇气，一个决心而已。 我发觉全力以赴认真做事是会有成就感，但也要注意劳逸结合，否则就很容易虎头蛇尾。做事就认真做事，但也要留出时间用于娱乐放松，否则就会疲惫不堪。所以，既要提高工作的质量，要提高休息的质量才是高效的生活方式。

有很多时候我们需要等待，需要耐得住寂寞继续奋斗，等待属于你的那一刻。周润发等待过，刘德华等待过，周星驰等待过，王菲等待过，张艺谋也等待过…… 你可曾看到金马奖影帝在街边摆地摊，你可曾看到过德云社一群人的剧场只来了一个观众还在坚持说相声，你可曾看到周星驰跑龙套十年连句台词都没有，每一个成功者都有一段低沉苦闷的日子，我几乎能想象得出来他们借酒浇愁的日子，我也能想象得出他们为了生存而挣钱的窘迫。 在他们一生中最穷困潦倒看不到任何希望的日子里，他们渴望成功，但却两手空空，一如现在的我们。没有人能保证他们将来一定会成功，而他们选择的是耐住寂寞继续奋斗。如果当时的他们总念叨着"成功只属于少数幸运者"，你觉得他们今天会怎样。

朋友，当你面对平平淡淡的日子而激情不再快乐时，请改变自己；当你延某一条道路上行走发现沿途并没有你想要的风景时，请改变自己；当你于某一技能或事业上登峰造极再无潜力可挖时，也请改变自己。 在人生的道路上，只要勇于改变，善于改变，就会告别平庸，告别压抑和苦闷，就会惊喜连连精彩不断。如果愿意，我们每个人都可以成为七十二变的孙悟空，摇身一变，便别有一番精彩！有时候漫长的等待是必须的。 冬的积蓄正是为了春的爆发。 成败得失并不重要，只希望自己能够活得问心无愧没有遗憾就够了！献给所有曾经在奋斗中或者正处于迷茫中的你我！这个世界上如今肯这样不图名利，不图任何回报仍这样苦口婆心劝说大家的文章已不多了，希望大家珍惜。

下面介绍我自身一直在用，很重要的一个习惯，大家用心看了

有一个好习惯，非常重要，这个习惯落实好了，其他所有习惯的培养都会容易得多，会明显增加我们的行动力和自信心，我在自己身上用过很多次，效果显著，之前只是简单提了提，这才特意拿出来详细的和大家谈谈。 每天花上半小时左右，我是睡前静坐的半小时用于思考反省计划，这半小时就是今天要讲的关键。不要以为只是坐那不动静坐半小时养生这么简单，是这样吗？非也。而是静下心来，思考这一天过得如何？做了哪些事，哪些事没做好。想想今天我原计划要做的三四件重要事情做到了没有？没做到的下次如何改进？ 然后想想，明天最重要的几件事是哪几件要做？拿笔写下来要做的这几件事情。然后想想明天具体该怎么做，该如何安排？思考这些。静坐中间有想法灵感了，赶紧用旁边准备好的纸笔简单记录下来。然后继续静坐，直到半小时。

有人说，我不会静坐，也坚持不了半小时，坐那也静不下心来思考。那好，我们学习别人经验要重实质不重形式才是，你也可以做到椅子那里，闭上眼睛放点班得瑞的轻音乐，然后让自己放松后，思考上面这些问题，想想自己真正想要什么，想过怎样的生活，（注意：想自己所要的生活或东西，而不要想自己不要的东西，想如何办成事情而不要想一堆借口），明确自己所想要的之后，然后想想明天具体要做哪几件事，可以是和自己目标相关的，也可以是工作相关的，列出不超过5件事情，按事情的重要性列出来，哪怕五件事情不能全部做完，但一定要保证最重要的前2件事情必须去做，这也就是之前所说要事第一原则，不要让一些不重要的事情浪费去我们的时间和精力。然后，就可以安心睡觉了。（我一般睡前肯定要读《弟子规》和《戒色誓言》的） 到第二天早上起床，读过《弟子规》和《戒色誓言》后，

看看今天要做的这几件事，开始这一天的生活就是，晚上下班后用这思考的半小时，总结这一天所做，一天中最有成就感的时刻，就是看到日志中将自己今天所要做的这几件重要事情做完，给后面写上两个字“已做”，这是最自豪的了，因为这说明我这一天没有白过，我在进步（希望大家用好这个习惯，每天体会这种看到事情做完后的成就感，每天不断进步，感觉真的太棒了！）。然后，想想自己明天要做哪几件重要的事情。就这样一天天循环下去，就会一天天进步。 养成这个习惯后，我们的行动力就自会增强，自信心也随之恢复。其实，每天列出第二天要完成具体事件，就是让我们每天把精力用于手头上眼下的事情上。而避免我们去抱怨自卑懊悔，或者幻想未来或者后悔过去，因为那样只会耗散去我们的热情和能力。请牢记：把握住每一个今天就把握住了我们的未来！

举我自己实际例子：2012年12月11日 要做的的4件重要事情：1学习专业特长2小时（已做）2 锻炼八段锦 （已做）3 看书《爱在左＼管教在右》10%的进度（已做）4（1）修改签名中最后一段，改为去掉一个坏习惯最简单有效的方式就是用新习惯来代替旧习惯，希望大家精力放到，如何培养出每天锻炼读书感恩报恩的习惯上面，这才是不战而屈人之兵，戒色的最高境界。 若是学6天后3天不学习那么这六天一笔勾销。 （2）签名中增加：重要的是你能做到多少能做多久，能否养成良好习惯。 （3）五百天经验分享增加见光明日记。 （已做） 所做其他事情：站桩＋八段锦，读了凡四训，念文章《凡事全力以赴》3遍，扫地，洗澡，静坐40分钟，俯卧撑60个，学专业特长2小时，念咒3200，晚12点睡

真正的快乐是活在当下，所以它是随缘的，没有主观的思想意识在里面，就好像是一面镜子，风来雨来都在镜面中有所反映，但镜子本身没有风雨。所以，人生本来就应该有很多不如意的地方，但我们自己本身只是镜面，是不应该受到影响的，智慧不起烦恼，有智慧的人就会明白这一点。 如果把烦恼比做黑暗的话，那智慧就是明灯，当明灯照破黑暗时，黑暗就不见了，所谓“千年暗室，一灯即破”；其实，世界上原本就不存在黑暗，只是因为没有明灯，所以才会黑暗。同样的道理，烦恼原本也是不存在的，只因为没有智慧，观念上才会产生冲突、矛盾和挣扎，令自己陷入烦恼的境地。 有的人总觉得烦恼是别人给的，可是如果心中装满慈悲，又哪里来的这些烦恼。记住每个人都是你的道场，每个人都是来度你的，反之你也是来度别人的，随缘的对待每一个人！人的本性是相通的，人与人之间就应该守望相助、唇齿相依，能够这样想的话，不但对自己有益，对别人也有益；而对别人有益，便是对自己有益，这就是推己及人的结果。如此这样就是有智慧的表现，没有人能够给你添加烦恼，除了你自己。我们既不要想去控制影响别人，也不要受别人控制影响。活好我们自己，做好自己该做的事问心无愧就是了。

下面介绍一个故事，一直以来对我影响很深远的故事

【佛像和石阶当初都是一座山上的大理石，可待遇却完全不同，佛像受万人尊敬膜拜，而石阶受万人踩踏。石阶说道：“都是石头为何遭遇差别如此巨大？” 佛像说：“你经过简单的四刀就到那工作了，而我经过了千刀万剐，所以才会受到别人的尊重，这就是我们的差别”，明白吗？不经历苦难就永远过不上自己想要的生活！只有苦难才能告诉我们什么叫舒适的生活。 所以，看到这里，我暗暗发誓，要成为不断对自己千刀万剐的佛像，修正自己身上的缺点和不足，绝不做任人踩踏的石阶！ 我很喜欢这个故事，不仅告诉了我们，只有经历苦难不断的修正自己，然后才能过上自己想要的生活。而且，也从另一个角度告诉我们，大家每个人完全不必自卑自怜，其实所有的人本质上都是一样的，都是来自同一座山里相同的石头

，之所以有的人被做成佛像受人供奉，有的人成为石阶受人踩踏，就在于你是否肯不断修正自己的过失，能否有明确的目标让自己成为什么样子，然后不断在自己身上去砍去剐去把自己锻造成自己理想中的样子来，直到成为自己所要成为的人否则绝不放弃。（核心在于你是否肯忍受修身的苦楚，去每天锻造自己提升自己） 不要觉得你和别人不同，别人什么地方比你强，我和大家每一个人也都是一样的，我们都平等的拥有每天24小时，都有手有脚，差别只在于你是否肯去认真想想：自己到底要成为什么样的人？你这块石头到底要成为什么样的雕像？（到底想过怎么样的生活？）一旦确定下来，就为自己的目标去锻造去提高自己，修正自己充实自己，天天为之奋斗。

人念古人（圣贤）书，要学古人才对。现在的人光念不学，把书都念“输”啦！圣人要把书收回去，不叫人念啦！你若立志学古（圣贤）人，将来世人就得念你。给后人做个榜样，人人都跟你学，那就是念你。念书学道贵乎实行，身子要低，志向要大，和古人接碴（灵），你也就是古人。　　人只知念书要多要熟，不知照书去实行，这像看熟了地图，知道各地的方位，没能亲临其境，又怎能看见真风景呢？又像念熟了菜谱，没有实际吃过，又哪能尝到真滋味呢？ 有一位读书人对我说：“古人说书内有黄金，我已中秀才，还是受穷，古人把我骗啦！”我说：“你读了很多书，实行了几句呢？你若不照书行，不是古人骗了你，是你把古人骗啦！” 君子求己，小人求人。君子无德怨自修，小人有过怨他人。嘴里不怨心里怨，越怨心里越难过，怨气有毒，存在心里，不但难受，还会生病，等于是自己服毒药。人若能反省，找着自己的不是，自然不往外怨。认不是生智慧水，水能调五味、合五色，随方就圆。人的性子，要能炼得像水一样，就成道了。所以古人说“上善若水”。

要想改变命运，除了修身（修正自己的过失）一定要立志 问问大家，有没有想过？自己三年五年后一定要成为什么样的人，想到后会很有激情成就感，那是你一直梦想的生活，然后肯为此梦想而付出汗水付出时间，再大挫折和困难都在所不惜，绝不放弃，你有这么一个强烈的目标吗？ 在这个世界上失去了都不可怕，唯一可怕的是失去理想，失去勇气，人永远要自我发展，只有敢于憧憬那些未曾实现的愿望，欣赏那些没有看过的风光，这才是成功动力之源。 人贵立志，没有梦想随波逐流的人注定一生贫困交加。 正因为我们过去一直弱小而卑微，所以戒色之后更加无比强烈的渴望强大，渴望出人头地，渴望赢得更多人的尊重。 希望大家和我一样，大胆的去想象自己三年五年后要成为什么样的人，要拥有些什么。就像之前所说，自己这块大理石到底将来要琢磨为什么样子，如果你不去琢磨自己就会成为石阶受人踩踏！没有目标的人生注定是场悲剧！有了自己的目标后，再分割为年目标，半年目标，直到周目标（一年50个星期除去国家节日，每周能

否完成年计划的2％），让自己生活的每一天都和自己梦想联系起来，这样你的就会活得充实而有意义，拼搏起来给自己注入梦想和活力，这样即使你无法实现目标，你也必将得以成长不会虚度光阴。 不能只做埋头苦干一路只知蒙上眼往前走的驴子（整天重复转圈围着磨盘转），而要时常抬起头来看看自己的目标和目前所走的方向是否正确，方向若走偏离走的再快也达不到目标，所以要做骆驼 ，不一定要跑得快，但是要跑得久，关键是常常抬头看看远方明确自己的方向，一路不会停下来，持之以恒坚持到底。我们要像黄河长江那样，即使经历九曲十八弯，牢记自己目标不断向前流，直到归入大海才肯罢休，大海（即三五年后的目标）就是梦想。 驴子和骆驼一生所走的路程也许差不多，可一生的体验和收获却差得太多，希望大家好好想想这个道理。 牢记要以梦想目标为重：时不时停下思路，问自己几个基本的问题，你现在所做的事是计划中的吗，它对你有什么帮助，眼下做的事情是不是最重要的，如果目前所做的事情对目标没有帮助为

自从戒色400天后，所想所说所做已经不怎么和戒色相关了，因为戒色一年后就不能满足于戒色成功了，，要致力于通过传统文化的学习落实来改造我们的命运，建立新的人生观和价值观。 所以，如今所提似乎更趋向于这些东西。 对于戒色不满百日的朋友，还是以前面帖子为主，因为只有戒色后才谈的上修身齐家改造命运。

这样就可避免前面所说，戒色之后处于无政府状态的混乱了，用新的价值体系来引导我们的生活方式，这样才能长治久安，永保太平。

我的戒色之路也不是一路顺风没有考验挫折，戒色670天内不慎也接触了4，5次的色情电影。之所以能走到今天，就是因为坚信"做到就能得到"，每天早晚读弟子规，每天锻炼读好书听讲座这些好习惯从没有放弃过（中间也曾四五天的有终端，后来有继续了下去）。 有时，也会心情很差，根本看不进去书，听不进去讲座，我就听一些励志歌曲（不要听什么伤感流行音乐，只会让你更加脆弱迷茫），出去走走，想想自己一路以来的点点滴滴。这些歌曲有：老狼的关于现在关于未来，徐子威的好久没回家，陆毅的壮志雄心，怒放的生命，和你一样，飞得更高等等。然后，找一本自己想看的书，想听的故事（现在网上有很多有声书），在别人的世界中寻找力量和希望，如同我上一次迷失中就有看一本书《游刃有余-----俞敏洪》，从他身上汲取力量重新振奋精神，再次上路。

人不能总闲着，跟机器一样，闲得久了会生锈的。一个人往往败就败在在好吃懒做贪图安逸上。让自己保持忙碌勤奋的状态，这样才能一路向前不断进步，否则贪图安逸不能克服惰性就会绕一圈走回起点。 难克处能克服去最能提升我们的能力和品格，当你很累不想锻炼不想学习时，其实是锻炼毅力自觉性的绝好机会，因为平时不累时坚持做到天天锻炼学习容易，这不算什么，关键是你心情不好身体很累内心很烦躁什么也不想干时，能否对治自己懒散贪图安逸的习气，坚持去做到该做的事，这时最能提升我们的能力，万不可错过这样的机会，宁可一思进莫在一思停。

圣人畏微，愚人畏明 这句话的意思为：圣人畏惧细微的萌芽（早早发现心生畏惧及时纠正），愚人畏惧明显的表象（反应迟钝发觉畏惧为时已晚）。其实，我要说的就是这八个字：“圣人畏微，愚人畏明”，没别的了。 可就说这么点，怕大家不能明白。这不是空讲道理，而是至理名言！ 如同当初自己之所以早期戒色成功，其实就是源于这八个字，我畏惧的是微小的萌芽而不是破戒的失败！当初戒色天天锻炼，站桩静坐读书，写日记自我反省，一天没有偷懒

过，因为我把一天不锻炼不读书就看做戒色失败一样对待，一样的恐惧，所以，我才能一天天落实下去，直到养成习惯。这才有了如今的自己。如果我当初时不时的偷懒，告诉自己一周一两天不锻炼不读书没关系，不畏惧细微的萌芽（偷懒）只畏惧明显的结果（破戒）。今天断不可能走到现在，怕早已跌倒在戒色路上仍在摸爬滚打。 “话说多，不如少”，点到为止，就不多说了。希望大家运用好这八个字，早早摆脱色魔的诱惑和束缚，过上自由自主的日子[ 本帖最后由 光明蜘蛛 于 2013-2-16 10:33 编辑 ]

我戒色以来，对父母的孝心起了很重要的作用。我以前认为是因为我天天读弟子规的原因。其实，还有另一个重要原因就是自己的孩子。是照顾孩子的艰辛让我从中学会了孝道，懂得了做人最基本的道理就是知恩图报，明白了为什么说父母恩是永远报不完的。而我戒色后走过的这一年半来，也是自己孩子从不到半岁走到近2岁的日子，真的，那句老话“不做父母不知父母养育恩”，太有道理，因为孩子在3岁前完全没有生活自理能力，不会走路不会说话，拉屎拉尿吃饭穿衣洗脸洗脚都是父母在耐心无微不至的照顾，这三年

脸洗脚都是父母在耐心无微不至的照顾，这三年也是父母为孩子付出最多也最为辛苦的时候。（我们每个人都是这样长大过来的）而老天和我们开得最大的玩笑是---------我们往往的记忆是从3岁以后才开始的，父母为我们的这些付出和心血我们根本体会不到记不起来，直到有一天，你有了自己的孩子，亲自养育照顾才会弥补上自己残缺的这部分记忆，看着自己孩子的0-3岁的成长如同看到自己成长的0-3岁一样，这才真正懂得父母的艰辛和伟大。

孩子有时会给我最大的快乐，比如第一次叫爸爸，第一次能站起来走路，第一次说出每一句完整的词语（从没说过的）都会给我们以意外的惊喜，我一直想做一个合格的爸爸，可我发觉自己并不合格，当孩子无理取闹，什么话也听不进去时（因为孩子不到2岁，听不进去什么道理），我真的能气死没有一点点的耐心。这才发觉自己没有原本认为的脾气那么好，我要学的还有很多。就在昨晚，孩子半夜3点多醒来，不知什么原因总是蹬掉被子，怎么说都不行.一直折腾到4点多才睡，我在说服道理，哄哄喂奶，甚至强制

盖上这些都没用后，我终于想通了，既然无法改变孩子，那就接纳他，尽力挽回就是了。只能是默默地不断地给他重新盖好被子，在那一个多小时里，已经记不得为孩子盖过多少次被子，只要看到他蹬掉被子把腿露出来就的默默轻轻的给孩子盖上，目的其实只是生怕他冻着着凉了，再没有了别的想法和抱怨，就这样重复着。直到孩子睡着后，确认沉睡后才为止，在这个过程中我想到了自己小的时候父母或许也是这样照顾着我的。

戒色过程中，当我戒色400天，500天后，发觉自己生活收入水平，交往圈子这些外在环境变化不大时，也曾感到迷茫困惑，表面上看，似乎戒色后生活变化不大。可我之所以能坚持下去，在于我始终牢记一句话：“人重要的不是现在所处的位置，而是所朝的方向和发展的趋势。改变将来从现在开始，改变现在就是在改变未来” 说实在，戒色至今，我的收入还是比周围朋友还是差一点，朋友也不多，表面看似乎戒色后生活起色不大，整天都在瞎忙碌。可细想起来，比起戒色之前的自己我的思想，我的心胸，我的

口才和乐观自信方面，情绪掌控方面，孝顺父母方面，这些已经有了飞跃，这就是种进步，说明我戒色一年半来所朝的方向和发展的趋势是好的，这就够了。只要有了健康积极的生活方式，梦想中的生活的达成，所需要的只是时间而已，我相信迟早必定会实现的。 比如我的头发，当初已经很稀了，几乎可以看到头皮。如今浓了很多，但比正常人还是有点稀，重点不是头发本身稀不稀，而是头发在逐渐浓密起来这个趋势。 一棵树表面看只有3米高，可他深埋地面下的

根至少已发展有10米深了，知道吗？正是因为有了根来提供足够的营养才有上面树干的茂盛增长，目前的自己可能从表面上看树和旁边的树差不多甚至还稍矮一些，可我没有混日子，没有虚度光阴，我一直在默默地扎根，从土地里汲取营养储备着自己，我相信只要到了春天，有了雨露的滋润，我就能更加茁壮的成长，而且我的发展我相信绝不是均速的增长，必将是跳跃的，甚至中间偶而会有低谷的，但整体趋势绝对是向上走的。之前所有的努力都不会白费，只要你不曾放弃，每一份私下的付出都会在将来成倍的得到回报

的，请大家一定要相信这点。 成功者都不是因为成功了才有了积极的心态和心理素质，而是因为有了积极的心态和心理素质才成功的，所有梦想的实现都经历着二次创造，首先是思想能力方面无形的创造，然后才是现实世界物质方面的创造。正如佛家所讲因缘果一样，我们无法攀“缘”，强求机会和运气，但我们可以在“因”上多下功夫，强大自己不断学习锻炼磨砺自己提升自己，这样一旦有了机会必将抓得住就会产生好的果。（为了写这篇文章，又熬夜了，呵呵，不过我不后悔，这事有意义）

3.总想女人怎么办？女色就跟我看到路旁一棵树一样，有的树好看有的难看，也就是看看，和我没有任何关系！你会想着抱上树去亲一口吗？可笑不可笑？4.晚上睡觉中迷迷糊糊的总破戒该怎么办？我的方法是睡觉时给自己底线就是，手必须放被子外头，姿势是右侧卧睡着不是仰睡（也就是吉祥卧），如果手胆敢伸进被窝，立刻扇自己两个耳光！（还有，睡觉前读一遍弟子规很重要）

如今说实话，我还是很懒惰，不够勤奋，很多事还是靠不放弃才得以完成，可往往完成日期比计划日期推迟了很多。我很怀念当初自己戒色最初2011年时的状态，锻炼学习一天不落的落实，对自己坏习惯的深刻反省。那时学到最宝贵的2条经验：1.是做到才能得到，不做一切都是空的；2是绝不放弃，放弃的人注定一辈子贫苦无翻身之日。够我使用一生的了。 可我戒色之后的学习却只停留在精神层面，口头上面，很少付诸于行动了，满足于狭隘的不sy了，因此戒色200天到如今进步缓慢，只是量变而未质变。勤奋也正是自己目前所最最欠缺的东西。

我如今就是希望在2013年下半年，如何能将勤奋（道理的落实）变成自己生命中一部分，这是我如今想得最多的。因为当我看过很多成功者传记时会发现，他们并非聪明能力强，而是敢于梦想，然后勤奋不搓，他们比一般人付出更多，每天工作不少于14小时，十年如一日天天如此。 老天再公正不过，一份付出一份收获。梦想，如今我有，大多数人拥有梦想都不会太难，难的是勤奋，是持之以恒的付出，直到实现，中间绝不放弃。（或许有人会说：这都是真理啊！）

呵呵，道理谁都能说，可不是谁都能做到的。从某种意义上说，现在最不缺的就是道理，缺的只是从自身做起的行动和勇气而已。说到做不到，或者只做个3，5天就完了，这种说和一时的兴起有意义吗？特别是有些道理，自己都做不到，坚持不下来，哪还有脸说出来教导别人吗？只有自己做到后说出来，才是最令人佩服的！ 青年文摘有句话，是这样说：小道理能用文字表达，大道理只能用伟大的沉默。

所以，如今自己越来越不想说这些道理了，因为我带着这份惭愧。我能说的也只是戒色成功那点经验而已（天天听《幸福人生讲座》，早晚读一遍弟子规，坚持站桩静坐，早睡，念咒，对生活充满感恩对于减轻欲望对于戒色真的很管用，因为我当初就是这么走过来的，这是我做到的），而对于事业成功,人生真理我还没有资格，我也还是个奋斗在路途中摸索者而已。有什么资格纸上谈兵，侃侃而谈？

所以，我打算离开网络，离开论坛很长一段时间，沉默一段时间，认真去把自己说过的话，自认为的真理去努力实现，做出点成就后再回来。去把自己说过的那些道理一一去实现，去证明他们。我不想继续这样发展下去，成为一个空谈家，梦想家，我要成为实践家。 大道至简，就是立定自己目标，认真做好自己该做的，能做到的事情。学一句，做一句，哪怕一个月只做到了一句都行。持之以恒，必将改天换地！

这一段日子有了更多的时间和自己2岁的孩子相处，发觉教育好孩子和教育自己是一个道理，让孩子多参与多去做事不要怕犯错误，时间长了自然就能做好了（当然危险的事不能去做，比如动刀子，开水，电源等，其余的尽管让孩子去尝试），比如第一次孩子用勺子肯定会把饭漏到衣服上，这时不要阻止他让他继续自己吃，这样我孩子不到2个月自然学会了如何用勺子吃了。相反如果看孩子把衣服弄脏了就不让他自己吃而自己喂孩子，这样孩子可能4，5岁还不会自己吃。 让孩子增长能力的唯一方法就是让孩子多做事情，父母少给孩子帮忙，这样孩子才不会无主见维维诺诺。孩子能做的事就让孩子自己做，做不了的，父母再帮忙一起做才是，否则孩子能做的事让父母做了，孩子就得不到成长和锻炼将来就会很懒，到十岁左右你让他做事他都不会去做了。

同样，对于自我的成长也是一个道理，首先不要考虑是做好还是做坏，事情只要值得去做就尽管去做，做不好没关系只要坚持做下去就会越来越熟练了。比如，我读书很慢，300页的书我需要4个小时才能看完，而我的同事用1小时绝对能看完而且能具体说出书中的内容，原因在哪，因为我当初除了课本很少看课外书，而我的同事从小就看过很多书大概至今有二千本书了，那他最初看书也很慢，看得多了自然看书越来越快理解力也越强了。而我从小到大从头到尾看过的书不到20本，其余的都只是翻一番而已，如果我不管速度快慢坚持从头到尾读够500本书，自然读书速度就越来越快了。

所以，现在要考虑的是如何去做，先不要总想去做好做成功，非要所有条件都成熟才去做。恐惧担心迷茫这些没有任何用处。 因为之前这样的空想已经浪费了2天时间了。而之后这样想通后尽管去做了一些事情后明显感到一天收获很大，一定要坚持下去（同样道理危险的事我也不能去做，比如后果很严重我无法承担的事不能做，比如偷盗违法赌博骗人等，其余的事尽管去做自然会越做越好的）。 所以，当你遇到挫折打击迷茫失落时，与其懊悔发愁不如去做事，去做点有意义的事，比如看书，干点家务扫地拖地把屋子收拾干干净净或者去锻炼站桩散步，给家人做顿饭，帮别人点忙，不要管做得好不好只管认真去做就行，不要一个人把自己关在屋里什么也不做的发愁发呆迷茫就行，这其实也是心理治疗中的一个重要方法＿＿行为疗法。 通过行动完全可以改变我们的内心换来好心情，走出阴暗迷茫无助自卑的心情。 这是一个行动大于思考的年代，迅速确定目标立刻付诸于行动才会走出低谷走向成功，因为很多时候所谓的思考都是些无用的浪费时间而己。

好了，最后引用两位我国圣人的话作为结束，与大家共勉。孔子说："君子敏于行而讷于言"，老子说"中士闻道若有若无，上士闻道勤而行之"。

不辛苦，只是不希望大家继续沉沦下去，早日康复活出新的生命来

主动戒色与被动戒色：—— 如果只是因为身体差，压力大而来戒色，下个决心，发个贴子报个道，就以为开始戒色了，生活中还是原来的生活模式，过度上网，仍旧玩游戏，主动搜索色情信息，睡懒觉熬夜，那就是在被动戒色，这种戒色往往很难成功，因为什么？好了伤疤忘了痛，戒色过上十天半个月，就忘了当初的身体差，或者看不到身体有什么变化就着急，把戒色看做一场百米赛跑那就错了，戒色实际是一场马拉松不在于冲刺时的速度有多快，决心有多强，而在于你能坚持多久持之以恒。而什么是主动戒色呢？ 主动戒色就表现的积极的多，会调整自己的作息时间表，每天留出半小时锻炼，会主动学习戒色论坛置顶帖子从中吸取营养，会控制自己每天上网时间不超过1小时，会找些有意义的东西来学习看好书，或者是听好讲座来丰富滋润自己干涩的内心（还是推荐蔡老师的《幸福人生讲座》天天学习不可中断），这样能去把这4条落实于生活中的话戒色过上百日问题不大。

而要想把戒色成功保持到一年的以上，就必须做到2点：1、是保持谨慎小心的态度，也就是谦虚，不要以为戒色过了百天或者半年就成功了，又去过度上网，不再日日锻炼读好书听讲座，那样还是会破戒的，坚持落实好已有的好习惯；2、就是要有新的目标和追求，戒色满半年后就不能仅仅满足于戒色成功，站在旧的成就上洋洋自得，就该去敦伦尽分，生活中去做好自己本分的事情，给自己制定新的计划和目标才行。 希望朋友们反省一下自己，我是属于那一种戒色状态？是被动戒色还是主动戒色？被动戒色即使戒色过百天甚至过了一年，也会时常和sy或者yy做挣扎，苦苦压抑。只有主动戒色的朋友，在戒色路上才会越戒越轻松，生活学习事业上不断进步。

其实，当你做某事感觉不舒服时，就是你进步的好机会，克服这种不舒服去做该做的事，就会不断进步，如果克服不了就无法突破自己取的进步。如果每天都过得很舒服说明你没有进步在混日子。你对自己狠一点，生活就会对你好一点；你对自己放松一点，生活就会折磨你一点。与其叫生活折磨自己，还不如自己动手修炼自己。你在做的过程中，累了烦了可以暂时的休息，但过后一定要继续上路，坚持下去，这样之前的功夫才不会白费，只要不放弃再远的目标也一样能达到。哪怕别人半年能达成，你用一年才达成，只要你不曾放弃，就是好汉！

我认为遗精2个原因：1内在是肾气不足；2外在是疲劳涣散。 一个是内因，一个是外缘，内因是长期sy导致肾气不足无法内敛固精，外因是疲劳或熬夜或思绪意淫过多暗耗肾精。从这两方面下手即可，首先严格戒色，坚持适度锻炼，不可过于疲劳熬夜总想女人，饮食清淡以粗粮为主，保持乐观积极心态作息有规律，这样200天左右就可看到效果了。

强调一下：本站的戒色一词是指婚前禁欲,婚后节欲,远离婚前性,婚外性，手淫以及各种色情思想和行为,并非宗教界终身禁欲的意思。

当我情绪低落遇到挫折打击时，迷茫失落时，身体恢复有所反复（暂时性反而更糟）时该如何走出来？这是很多人戒色失败的原因，经不住考验，下面我来具体谈谈自己是如何面对的。

我不是圣人也是凡夫俗子，也有情绪低落时，迷茫失落的时候。和大家一样会感到烦躁不安，恨不得找个世外桃源什么也不去想，什么也不用面对。觉得自己怎么那么倒霉，那么没用，可怜至极。前几日就因工作家里都不顺利出现了这种情况，情绪低落烦躁不安，迷茫失落恐惧自卑一拥而出，身边竟也找不到一个可以诉苦的朋友更是难受，好习惯也因此荒废了四五天迷失于看电视剧上网中，（还好我一直守着底线：不接触色情、不喝酒，天天早晚读弟子规和听一集讲座，这才没有破戒）使我本已康复的身体再度尿频尿不尽，这才发现身体康复和心情有很大关系。

直到今日（这是当初自己的一篇日记，半年前写的）才算走了出来，明白焦急恐惧厌恶无济于事没任何用处，用游戏歌曲网络酒sy来麻痹自己更不能解决问题（就像泥水只会越搅越混）。 只有向内求让心静下来，向圣贤求开智慧，感觉每天都在进步，没有虚度这一天，这样才能安宁下来。告诉自己：我没有混日子，没有虚度光阴，我问心无愧。这就够了，就不会烦躁失眠恐惧了。重要的不是我们现在所处的位置有多么糟糕不容易，而是我们发展的方向和趋势是什么？只要我们这个方向就是我们的志向和目标不曾放弃，趋势就是每天没有虚度在进步着，这就足够了。因为我们知道我们去向哪里？我们在进步着。即使如今所处再差再不如意没关系，我相信将来肯定会越来越好。这就是从哪里来不重要，重要的是我们往哪里去是否在路上？

哪些事会让我觉得今天在进步没有虚度呢？1听蔡老师讲座2学习专业特长看书3读经典（了凡四训）4锻炼身体5感恩生活珍惜拥有的，帮助别人戒色开智慧。 这样，把时间用于这5方面，即使一件事也没做好（纵使看书学得再慢，劝人一句对方没听进去，锻炼身体只重数量不求质量，读经典心不在焉的读完）我也心里踏实问心无愧，因为我做到了，我尽力了，这天没虚度我进步了，我的日子会一天比一天好。

相反，我把时间用于焦虑恐惧玩游戏听歌看电影无聊的上网诉苦来逃避的话，即使完成的再出色过程中再开心再沉醉花再长时间也不会心里清净因为那是虚假的是在麻痹自己，一旦静下心来也仍然会烦躁失眠不安，因为你内心清楚你在逃避你在虚度光阴，只是你不愿承认不愿面对，所以，你会烦躁不安辗转难眠。 举个例子就很好理解了，我们大家每天都是24小时，相当于大家每天都要出去到24公里外要跑个来回打水，打会的水越多我们的财富越多收获越大，这一天就没有虚度。有的人拿很大的桶（可是下面有大洞漏水）天天跑去打水，等回到屋子却是一场空，还不自知以为打到很多水；另一人选一个小桶是大桶的1/4容量而已（但一点水也不漏），每天也跑着没前者那么辛苦，回到屋子打的水却比前者要多；日积月累下来前者很辛苦却发现什么也没得到，后者却积累的越来越多生活充足。 有漏洞的大桶如同我们常作的次要的事，一点水不漏的小桶如同重要的事，这下大家明白了吗？

最后，强烈建议大家做个实验：做上两天的记录，把自己一天从早起床到玩睡觉每分钟做什么，一个不差，一个不漏的做个完整的记录（包括发呆胡思乱想时间吃饭时间，甚至包括上厕所时间）。看看自己一天到底做了些什么，（记录格式：几点几分到几点几分，做什么；）有多少是重要的事，多少时间浪费了。 然后改天换种活法，早起听讲座，锻炼身体，然后收拾整齐自己屋子，看自己专业书认真学习或者工作，见人打招呼微笑为人着想问候一两句，想想自己拥有的东西怀着感恩的心去珍惜一切，下午有空有看些过去一直想看却没顾上看的书，晚饭后出去悠闲散步半小时，晚上安心睡觉。 然后总结对比一下这两天的心得感受，想想这两种日子持续不变三年后自己会怎样，日子越来越好还是越来越差，然后作出决定立出志向今后到底要过哪种生活。

提醒一下，不要将破戒认为自己之前努力白费了，破戒绝不表示彻底失败！

这种情况我看到很多次了，怎么大家还是不明白？破戒不意味着你之前的努力全都归于零了，比如某人戒色60天，某天不小心接触网络色情破戒了，就说很懊悔，努力白费了，接着破罐破摔接连破戒，毫无自信和勇气，其实，大家错了，这是种严重的错误认识！

这六十天的进步和心得真的和戒色之前一样吗？比如，一个人创业十几次都失败了，而另一个人从来没创业过，同样经过5年，第一个创业的人说我破产了，之前一切努力都归于零了。这是真的吗？仔细想想，两人在这5年里的知识阅历，经验能力的收获能完全等同吗？显然不能！

能做到日日反省落实戒色措施，能一次戒色成功最好，这是再好不过！ 然而，就算在这条路上即使偶尔破戒，仍不放弃也不会在跌倒的地方停留太久自暴自弃的人更令人钦佩！所以，你要赶紧爬起来继续上路才是，戒色本就是场持久战，大家比得不仅是我戒多长时间这么幼稚的问题，而是在一年里谁改掉坏毛病最多，谁破戒次数最少，谁身体恢复最好，谁帮助多少人做了多少好事，谁成长进步最大，这才大家要比较要在乎的，而不是狭隘的谁坚持不破戒时间最长，懂吗？

千万不可懒惰！包括我在内，如今也一直在努力克服这个毛病，因为我们曾经长期手淫的人必然想得多做的少，有懒惰自卑的特点。

"今日事今日毕"， 每天都有每天的事，明天还有明天的事，今天的事应该就在今天做完，千万不要拖延到明天，拖延会引起无聊，无聊会导致懒散，懒散就会导致虚度光阴，虚度光阴会吞食你的心灵，虚度光阴的生命就会满是充满无奈和蹉跎。

没有不懈的努力，没有克服重重困难，是根本无法实现梦想的。 任何人都要经过不懈努力才能有所收获，收获的成果取决于努力的程度和坚持的时间，他与个人的付出是成正比的。

懒惰是一个沉重的包袱，只会使你整日怨天尤人，精神沮丧，无所事事，虚度光阴。 世间有许多人都是为此种习惯所累以致陷入悲苦境地，拖延的习惯，最能损害及减低人们做事的能力。亚历山大征服波斯后看到皇宫里腐朽的生活，他们厌恶劳动只想舒服享受一切，不禁感慨：" 没有什么比懒惰和贪图享受更容易使一个民族灭顶的了"。

我们常见的精神抑郁，沮丧，自卑往往是和懒惰，无所事事联系在一起的。 懒惰是滋生邪恶的温床，是七大致命的罪恶之一。 最后，千万要记住这一条＿＿万万不可向懒惰拖延让步， 你必须切实去遵守这一原则，无论何时何地也不要违背这一原则，你就会得到幸福和快乐；违背这一原则，你就会跌入万劫不复的深渊，恶魔（sy）总是在黑夜出现，他只会找那些懒惰无所事事的人下手，折磨他们戏弄他们，千万不可懒惰！

标题 ：说一千到一万，只有拿出行动切实去做才能戒色成功

内容：想戒色成功必须作出决定拿出行动来，虽然行动不一定能带来令人满意的结果，但不行动就没有任何的结果可言。因此，要想成功，必须先从行动开始，一个人的行为会影响他的态度，行动能带来回馈和成就感，也会带来喜悦。也许你付出了辛苦不会成功，但如果你没有勤奋工作，就肯定没有成就。

感动后不行动，感动也是白感动。看一百遍《少林寺》回去后不去练功夫，也一样学不会功夫，只有回去做才行，不找自己问题去反省永远解决不了问题！只有自省是否做对，是否做到了才是唯一出路，明白后何不去做呢？ 学习学习，学后就要去习去做才行， 学2分，习8分，重点是习不是学

每天不知有多少人辛苦得来的构想取消，因为他们不敢执行。过后，这些构想又会回来折磨他们。无论想法有多好，决心有多大，除非真正身体力行，否则，永远不会有收获。 要专心做好一件事就得从今天起行动，全力支持认真去完成他，这样才会取得进步，一天才不会虚度。 一个时间段只专心做好手上这一件事就行，别的不要想这就是说专注。所有成功者都是积极行动者而非只是思考的。一次只专注于做一件事，全力以赴做好他，这样心里就不会感到精疲力尽，不要让你的思维转到别的事情，别的需要上去。

选择最重要的事先做，把其他的事放在一边，做的少一点，做得好一点。持之以恒，绝不放弃。 一个人的戒色就像长跑运动员那样，要坚持前进，不断进步，万不可半途而废轻易放弃。 无论做什么事都要目标明确，全力以赴达到目标，在每次失败时，你要能够坚强的站起来，然后下更大的决心向前迈进，脑中不要有"我不行，办不到"这样的词语，为你的理想不停的奋斗，就终有实现的那一天。

凡夫跟圣人的差别？只在力行的功夫。一个人真正打从今天以后抱持一个态度，学一句做一句，绝对不会打包有以后再说的拖延，您这样的态度持续三个月，保证你会有巨大的进步，不仅戒色成功，生活也会有很大的起色。

对于挫折压力，困难烦恼的事情我们该如何面对如何解决呢？我们大多数人一般是用拖延，是用逃避的方式来应对。 可是，问题还是在那里，并不会自己消失。下面提供5个办法，可以根除我们所言面对的烦恼事情。

1，想想原因是什么，思考我能从中学到什么，去处理解决它。 从源头下手分析原因，这样才能帮助我们理清思路抓住问题本质，更好的去应对解决。 然后暂时不要去追究责任先把问题解决了，就算有不可避免的损失也要把损失降到最低。这是最起码的魄力和勇气，要有即使处理后情况可能更糟也无所谓的勇气就让它糟糕到底的魄力。往往我们真正处理起来会发现，往往问题没有我们想得负责，情况没那么糟糕，因为我们过于自卑总是往最坏的情况想自己吓唬自己而已。

2处理之后反省我做错了什么，以后要注意什么地方。一味的抱怨指责解决不了问题，只顾眼下应付过去，不做这样的反思，那么不久下回问题还是会出现，永无宁日！

3明白生活中压力打击和挫折是不可避免的，要成功必定要经历这些的，如此想也就会释然了

4自我情绪调节，态度要积极乐观，去掉愤怒，好恶，恐惧忧患等负面东西，替换为充满感恩，慈爱，宽容，惭愧，清净，知足常乐。

5进行持之有效的有氧运动也可以减轻压力和负面情绪，如散步，静坐，站桩，深呼吸，八段锦等。像洛克菲乐，卡耐基，拿破仑希尔，等超级富翁都酷爱运动，因为他们明白强健的身体才是成功的保障

我戒色成功的经验，核心的两条：一个是锻炼，另一个是学习。

1.锻炼：选一项天天坚持是必须的，推荐站桩静坐散步跑步固肾功八段锦其中一项（我选的是静坐一直坚持每天半小时，这两月又加入天天练习一遍八段锦也就十几分钟），其他运动项目大家自己选择都可以，重点是把握锻炼原则，我当初的锻炼有2个原则：（1）.日日坚持：每天都不能停，如同把不锻炼看做sy破戒一样，只要戒色一天就必须锻炼一天；（2）.循序渐进：锻炼量今天绝不能比昨天少，至少等同。

2.学习：我天天学习蔡老师的《幸福人生讲座》，每天至少听一集（也就1小时），以此来学习传统文化。 每天早晚读一遍弟子规，同样没有放弃过。 也同样把不听讲座不读弟子规看做sy破戒一样，只要戒色一天就必须学习一天。

我不断告诉自己，这两条是我戒色的保障，做到才能得到（当天不破戒的结果），不去落实这2条，一两天就会欲望强烈浮躁焦急，超过3天就肯定会破戒，吓得半死，所以一直以来不敢懈怠，这就是我戒色成功的秘诀。 一个是强化身体和定力，一个是强化善知识提升智慧。

但是，这3条只能保证你戒色成功 ，但不能保证人生成功，人生成功在于更大意义的戒色，就是改掉自己身上一切坏毛病：骄奢淫逸，懂得勤俭惜福，为人着想。做事不做则已，做则全力以赴坚持到底绝不放弃。立定自己的志向，承担起自己的身为子女，身为大丈夫的责任，尽本分做榜样以身作则，这才是我们要做的，记住：责任的承担是成长的开始。不断反省自己不足，不断学习，不断改过，这样才能真正达到人生的成功！

我就是要尽量做一个落实者（落实圣贤教诲），守信者重承诺（说到做到），虽说目前做的不是很好，不过这是我的一个目标，我会终生为此而奋斗。只要我不断去做去行动，去学习去反省，就极有可能得到，成为一个真正得落实者守信者。 至于利益别人的存心，我认为要帮别人首先自己要做出表率来，从我做起从现在做起，有时间先多学习多锻炼多思考来提升自己实力，肚子里有东西了才有能力有资格帮人。否则仅有美好愿望想帮人，自己什么也不做只要求别人，不仅帮不到别人，反而成了对人的一种挑剔和指责，一种控制欲，于己于人都不好。

大家要想清楚你这辈子来世上是做什么来了？ 人贵立志，没有志向是很可悲的事情。 大家要想清楚你这辈子来世上是做什么来了？要有自己的人生定位才行，想清楚后就不会再混日子了。 每天睡前列出明天一定要完成的三件事，然后告诉自己“上床闭眼如同死去，要死的人还有什么顾虑的，就能放下了”；早上一醒来就告诉自己“我又活过来了，感谢上天我还活着，我要利用好这上天恩赐的一天，完成那3件最重要的事”这样日日坚持下来，生活质量就会明显提高。

把每天当作生命中最后一天来对待，来珍惜，这样就可以随时活在当下，生命其实就是由每一个当下组成的，其实不存在什么过去、未来、昨天和明天，我们所能把握的只有“当下”。 好好想想，做哪件事让自己觉得最有成就感，觉得自己最有价值，不做这件事的话到死都是一种遗憾。这件事是什么？这件事就是你这辈子来世上要做的事。每个人的选择都不同，只是不要给自己留下终老的遗憾。 带着这种遗憾，如果人没有下辈子到好，最多死不瞑目终生遗憾。万一有下辈子，你投胎来到世上还得做这件事，这是你的心愿，直到轮回做到圆满为止，岂不更累？

人贵立志，一个人没有志向，没有目标，活着难道就甘愿做衣服架子，造粪机器吗？来世上一趟总要做点什么吧？戒色不是我们生活的全部，它只是生活的一部分，如同卸去我们背上一块沉重的巨石，戒色之后我们还是要继续赶路，奔向自己的目标。 有人说：“我立志了，现在就是有心无力” 。答：立志后要懂得切割，分为每天能做到一部分才行。如同蚂蚁吃大象懂吗？小步快走。别人3月能做成的，你用6个月做，每天做，还做不到吗？就算不行，一年，只要你天天做，就总有做到的一天，就怕你干2天，停4天的，最后干脆不做了！

懂吗？不抛弃不放弃！或许有人说我又在讲大道理了，漂亮话谁不会说。 那好，下面就我自己情况现身说法，大家就会懂了。我没大家想得意志力有多强，行动力有多厉害，我当初和大家完全一样，做事拖延懒散，只是我从没放弃过，才走到今天，取得点成就。 你看过我日记吗？我本来学习专业特长300小时，用100天完成，结果拖延下来，我用了180天才完成，就因为我没有放弃。还有我计划每天读一遍《了凡四训》如今都戒色672天了，这才读了402遍，可见另外的近270天我也没落实，但是我没放弃过，仍在天天读着，就是这种绝不放弃的精神，任何目标都会有实现的一天的。就说到这吧。

呵呵，中间有一部分文章的戒色经验是引用其他戒色前辈的文章，不是我写的（之前有说明的）。 如今确实结婚有小孩了。

强烈推荐：每日必听的幸福人生讲座mp3格式（感谢小小兄）：

下载方法：鼠标右键"另存为…"

刚刚去我们吧里精华贴区看了看，其实我们如今几乎所有新人的问题以及各种情况都已经有了前辈的答案了，像飞翔经验，土豆经验，凤凰经验等等，大家需要用心去读这些帖子，自会找到答案。 我所强调的其实不算戒色的理论和方法，只是通过以身作则来强调"做到才能得到"，第一步虚心去学习看这些精华贴，第二步学一句做一句，这才是将别人经验转化为自己能量的关键一步，否则看再多精华贴用处不大对于你戒色，只会增加你的见识和口才而已

可以允许失败，但总要有长进才对。吃一嵌涨一智，这需要反省的功夫，正所谓行有不得反求诸己。

要从修身做起才是根本，下定决心立定志向，学完后要去笃行要去落实于生活中，这样才不会纸上谈兵，否则看再多文章有什么意义，落实是开一个人悟性的关键点。

要谦虚，要时时刻刻懂得反省改过，善于学习的人一定要做到一点——听话，这一点对现在的我们最难，每个人都觉得自己很聪明。

要有恒心要坚持很重要，孔夫子说"三日不读书便觉面目可憎""，一定要天天读书阅读前辈的精华贴，熟读那些戒色超过200天的人的帖子，而不是仅仅戒色三十多天，五十多天的人。

天天接受这些戒色前辈的熏陶才是最好的"洗脑"，能帮我们早日毁掉种子，不再执着贪恋虚构的幻想，看破色情的实质。

天天熏陶熟读精华贴这个很重要，如果三天打鱼四天晒网就肯定不行。立志永不手淫是决定成败的关键，要有即使死也不破戒的决心，我们要立志做一个好儿子孝顺父母，立志做一个顶天立地的男子汉，这个非常重要。 最重要的是要做到，要朝着志向去努力，这样学习才落到实处。

再一次亲身经历戒色后运气好转，望大家多努力。 戒色200天后，自己从没丢过东西，之前提过几次，由于自己过去长期sy记性很差，以前经常丢东西的，可自从戒色200天后，经历了4,5次的丢东西，后来竟然都找回来了。 实在不可思议

如果每天听一集《幸福人生讲座》做不到，其实每天阅读电子书也可以，重在学习圣贤者那份存心，与人方便为人着想，时时尽好本分，时时想着如何利益对方，这样自然修行起来就会容易得多。健康，成长，时间，钱财，之我见 我们平时往往把钱看得重要，却往往求之不得，原因在于忘了木柴而只想去求火

只想着用火来取暖取光解自己燃眉之极，这个柴就是我们的成长和奉献。如同电脑配件打印机硬盘音箱这些东西一样，这些东西就是我们的健康身体，要正常使用好电脑配件（我们的身体）除了本身没有故障外，需要一根电源线和一根数据线都接通才行，这样才能生起这把火来，电源线就不断的锻炼学习，数据线就是不断的自我成长，两者缺一不可。 而不论是自我成长还是利益他人都离不开时间，我们往往对钱财很珍惜很怕用错地方浪费了，却往往对我们的时间很不在乎随意浪费，人生要先苦后甜才有滋味，没有前期埋头耕耘，哪来后天的出头之日，前期要能忍得下来不断的历事炼心成长学习，落实反省提高自己，修正自己，这样积累到一定时间，自然量变会达到质变。看起来又像是说空话，说大道理了，举些例子，古代的勾践十年卧薪尝胆，近代无论哪个大成就者，哪个影星只管去了解他的成长经历，特别是他们成大事前，成名前的5年到10年，默默无闻时期，哪个不是在不断的自我成长，在积累自己知识能力经验，如果他们当初在那里混日子会有如今的成就吗？

下面引用白岩松回顾最初进入中央广播电台默默无闻时的一段话，大家就明白了。 白岩松：我并不是那种心情不好就不好好干活的人，虽然有些工作并不情愿做，但既来之则安之，则好好干之是我的习惯。而正是这一点，让我再把一件又一件小事做得还算不错之后，拥有了改变的机会。 如果因为心情不好活就不好好干，或因事小而不为，浪费时间混日子的话，那也许直到今天，我还在最初的岗位（电台打杂的）上抱怨自己的怀才不遇。 因此，命运的改变和机遇的获得，是从一件又一件小事开始做起的。 只有先学会低头默默苦干坚持下来，才能有抬头出头的日子。如果当初忍耐不了那种琐碎小事，坚持不下来每日看报读书的话，不会有我后面的发展的。

钱财失去了还可以再来，时间失去了却永不再来，干什么事情实现任何目标和梦想都离不开时间，需要我们用时间来默默提高能力，（天下没有白吃的午餐）而时间每天就在我们手上，就在于我们如何使用。 没有前期的用时间来持续准备积累的话，纵使以后机会来了我们也抓不住！好好回过头来看看，自己一天中用了多少时间来读书，锻炼，听讲座，认真做事，又用了多少时间上网看电视看电影，混日子在应付工作？增加时间的重量每天走过24小时后要能留下点什么，不要再一天过后仍然两手空空的，总感觉空虚迷茫的了，每天去坚持下来一两件有意义的事，绝不放弃，这就够了，你的人生就会发生改变！不懂的立志，不懂的反省，不懂的改过，做事三天热度就随意放弃，天天混日子得过且过的人注定是一生贫苦的。望大家早日走上光明之路，日子越过越好，成就我们无怨无悔的一生。

呼吁一下，大家今后发帖子要注意不能传播负面信息，连我这样的前辈看了都会起欲望差点反复，何况新人呢，以后新人看了也应该注意，如果破戒，就简单写上破戒二字就行了，不要把sy前的想法写的太具体，（比如sy前感觉什么事情都是空的，只有美女是真实的……sy后才突然清醒）如果把所有负面情绪都写出来，不但于自己戒色无益，还会影响别人。祝愿所有人都能远离邪淫，身体健康

还有一次，戒色第十天左右突然半夜二三点钟醒来，无法安睡满脑子都是性幻想烦躁不安，我很是恐惧，赶紧穿衣坐起不敢继续躺在被窝里，起身静坐了半小时，能平复不少但心里还是很慌有欲望，于是就躺在床上打开手机一直看自己整理的我们论坛戒色前辈们100日，200日，满一年时写的经验总结贴，从他们那里汲取信心和正能量一直看着，不知不觉的看到了天亮，于是就起床后洗脸刷牙吃饭去上班才度过了那次危机。

还有一次，我看到下面一段话后，默默流泪顿感欲望全无。这段话是这样说的："阿弥陀佛，佛说：以欲止欲，只会增加欲望，却无法止熄众生欲望的妄心。唯有以慈止怨，方能调御妄心。你一生真正想追求的到底又是什么，这样做能帮你实现吗，事实又是如何呢"。这天下，种什么因得什么果，这是千古不变的定律，切莫自欺欺人，认假为真执迷下去。若要了结前因，理当怀有忏悔的心，可以终止再种下恶业，日修月行，我们的心灵将像一泓死水中导入了清泉，加以时日，必定能够慢慢的洗涤，心灵重新得以净化 "看过后流完泪水立刻明白了，手淫都是虚幻的从中什么也得不到反而会失去很多很多，就这样解脱了出来。

最后讲讲，戒色200多天后一直在用的戒色方法：戒色200天左右同样欲火焚身，心慌意乱，我于是登上一个戒色群，里面有几个人正为刚刚破戒而懊悔，我于是和他们攀谈，帮他们戒色，指出手淫的种种危害和戒色的好处以及戒色的方法，不知不觉就聊了1个多小时，让他们终于明白自己破戒的原因和戒色的根本方法，对我表示了感谢，在帮别人戒色的过程中，自己的欲望竟然不知不觉间消失了，因为 我明显我感觉到我真心劝诫别人戒色的话，不知别人能听进去多少，我自己至少听进去了七八分。这也许正是帮助别人就是帮助自己 。 帮别人戒色的同时，把自己的邪念欲望也化解了。 望大家根据自己实际情况选取适合自己的方法，克服欲望早日戒色成功。

【圣人畏微，愚人畏明】 这句话的意思为：圣人畏惧细微的萌芽（早早发现心生畏惧及时纠正），愚人畏惧明显的表象（反应迟钝发觉畏惧为时已晚）。其实，我要说的就是这八个字：“圣人畏微，愚人畏明”，没别的了。 可就说这么点，怕大家不能明白。这不是空讲道理，而是至理名言！ 如同当初自己之所以早期戒色成功，其实就是源于这八个字，我畏惧的是微小的萌芽而不是破戒的失败！当初戒色天天锻炼，站桩静坐读书，写日记自我反省，一天没有偷懒过，因为我把一天不锻炼不读书就看做戒色失败一样对待，一样的恐惧，所以，我才能一天天落实下去，直到养成习惯。这才有了如今的自己。如果我当初时不时的偷懒，告诉自己一周一两天不锻炼不读书没关系，不畏惧细微的萌芽（偷懒）只畏惧明显的结果（破戒）。今天断不可能走到现在，怕早已跌倒在戒色路上仍在摸爬滚打。 “话说多，不如少”，点到为止，就不多说了。希望大家运用好这八个字，早早摆脱色魔的诱惑和束缚，过上自由自主的日子

戒色的过程往深刻了说，是你世界观价值观的升华和再造，人的高度不一样，看到的就不一样，想的也就不一样，自然做的也就不一样。当你的思想境界很低俗，眼光很短浅，对戒色的危害认识不够深刻时，戒色就很难成功。要戒色就得设法提高你的高度，多充实自己提升自己。 因为戒色实质上就是修心，修心最好的就是从这些经典中的文化的学习和落实，这些文化里面有我们五千年历史中智慧的沉淀。

不论是儒家的《弟子规》，《大学中庸》，《了凡四训》还是佛家的《金刚经》，《楞严经》，道家的《道德经》，这些都值得我们深入去学习反复诵读。因为戒色过半年以后，如果没有深入到传统文化层面的学习，戒色过程中难免会迷茫失落，看不清方向，儒释道都可以不一定非要信佛或者学儒，你感觉哪个和你有缘分就一门深入学哪个就是了。肯定会受益终生的，学习是为了自度度人，以身作则，不是为了炫耀或者增长点知识，这就抓住了根本。 记得有个动画片叫《老子说》，对道家有兴趣的朋友可以看看，土豆中有，很是浅显易懂。 有不少人确实学了很多东西，古今中外的好书都在看，这样不是不好，但学的太杂反而不好，没有了主心骨了，不知何去何从。学习如同种树，要有一个主干，主干就是经典每天都要看都要学的这一门，然后才是学其他的知识如同树的枝和叶。主干要倒了，枝叶就不存在了，懂吗？

这个帖子望大家多看几遍，特别是欲望强烈时，一直看这些帖子就能安然度过危机了，戒色最初的2个月，我就是用这个方法来戒色的

其实戒色之前我和大家完全一样，对戒色没有任何信心，自卑而无奈。 有人会纳闷，既然我说和大家一样没什么不同，那为什么我能在戒色头一百多天里天天坚持站桩静坐锻炼读书听讲座这些，执行力那么好呢？其实在之前文章中提过，就是源于那一份"对做到才能得到的"坚定信仰，在那段日子里我天天告诉自己：只要我一天不读锻炼，一天不读弟子规，或者一天不听讲座就会可能破戒，只要我敢不知死活的接触色情信息（包括图片文字录像等等）超过5分钟就肯定会100％破戒，我过够那段sy的日子了，为此我失去了太多太多，也放弃了太多太多。

如果没有sy我现在的生活肯定不会像现在这么一塌糊涂，在过去和色魔无数次交锋后的惨败让我深深明白，我不是色魔的对手靠压制靠决心是肯定不行的，只有靠每天对站桩、静坐、读弟子规、念咒、听幸福人生讲座，行善这些方法的落实才能抵抗色魔的诱惑，他们是我的保护伞

就像之前自己举的例子：色魔如同狂暴肆掠的沙漠，而这些好习惯如同沙漠边的防护林，我只有坚守好防护林才能地挡住沙漠的蔓延。 我常告诉自己，我宁肯每天和自己是否锻炼上作斗争然后去锻炼也不愿和色魔直接作斗争抵抗色的欲望，因为我知道和是否静坐，是否听讲座，是否读弟子规这些相比，我更有信心去落实这些，没有信心直接面对色魔，做锻炼读好书听讲座行善比直接压制欲望对付色魔容易，所以我就找容易的做不敢松懈怕一天没落实色魔就趁虚而入。

因为这些好习惯能让我没有意淫，既然没有意淫就不会去面对色魔又怎么会输呢？第四，如今自己35岁了，父母59岁了，宝宝满周岁了，真是上有老下有小，作为个男人身为儿子，父亲我又怎能不去抗起这份责任，继续混日子得过且过简直就是莫大的耻辱！又怎能不抓紧时间充实自己壮大自己呢？父母照顾了我一辈子，如今他们老了，我必须让自己成为起来照顾他们，回馈报答他们的养育之恩。孩子是希望，每天都在成长在进步着，我若不抓紧时间学习充实自己又怎么以身作则成为个合格的父亲？我必须和宝宝一同成长一同进步才行。

想到这里，我于是明白了为什么如今戒色快700天了还要活得这么累，孟子说得好"生于忧患死于安乐" ，正因为这份忧患意识我才一路走到今天，倘若自己满足现状安享这份舒服快乐就必将走上死亡和衰败。 君不见多少戒色达到一百二十多天天、二百多天，甚至一年以上的前人因此而破戒功亏一篑，空留下一片悔恨吗？活着，就应该无愧于心不断奋斗，让生活充实起来，把每一天过得有意义。 上对得起父母妻儿，下内对得起良心问心无愧。

什么是好人？好人，就是没有时间干坏事的人。多花时间成长自己，少花时间指责别人；多花时间把握今天，少花时间懊悔过去；多花时间去付出，少花时间去索取。其实戒色成功与否，取决于你的时间管理，无所事事不求上进的人戒色成功就是妄想，因为天下没有白吃的午餐

我们戒色的日课就是积极的粮食，执行日课如同给你的家中喂养看门犬，如果连续几天不执行日课，自己的狗就会饿死，那样色魔就会闯进来了。 积极乐观的粮食含有看好书，听讲座，行善助人，锻炼身体，收拾干净做家务，早睡早起不熬夜赖床，反省自己不怨人，对生活知足感恩等等。 把其中的内容尽可能的一项一项列为日课培养成生活中的习惯，你的命运就会逐渐发生改变，所得的也不仅是戒色成功这一条。

望我们大家心中常怀有慈悲，慈就是一种祝福希望别人人越来越好，悲是不忍心看你不好，这样你就是个友善的人，很容易和人沟通和相处。这种状态你就会心态祥和温暖不再浮躁悲观。 多谈生活和未来不要谈八卦，多思考我为什么活着，我这辈子来是要干什么，目前这样做我未来又能得到什么，想明白这些事情，这样就不会沉迷色情不可自拔了。 这样一旦真的想明白后一切都会变得简单了。

不要太悲观，没什么大不了，很多时候我们高估了我们自己的痛苦，低估了自己的幸福，很多痛苦没什么了不起的，是因为我们自己很纠结，它就变得很了不起了，我垮啦垮啦放下了就一点都不会难受，关键在这学会放下，想明白这些事情，生活中很多事情都非常简单 ，邪淫会戒掉的，工作会幸福的，未来婚姻会幸福的，一切都会好起来的，只要你是个有幸福力的人，多关注自己的目标和成长而不是自己的过去和缺点，这样你做什么都会幸福的，不是吗

一网友学习后感悟，也算是对重点的总结：1,改掉一个坏习惯最简单的方法是养成一个好习惯；2、 想要和得到之间最重要的是做到，行动是通向成功的保证,3,戒色是起点，不是终点，是第一步。在戒色同时养成好习惯，每天要有所进步才是重中之重，4，锻炼身体，行善积德，读书学习，反省落实。5必须下定决心彻底断绝一切色情东西永不sy

其实记录自己戒色多少天，是否破戒不重要，重要的是破戒后的反思和总结，找出自己问题出在哪里，然后坚决避免这个因素，这样就进入了戒色后的良性循环，会越来越顺利。 如果只是记录戒色多少天，破戒否，不去反思总结，仍然在同一个因素上破戒，那样就会进入一个无法突破的循环，比如有的人是十天一个循环，有的人是34天一个循环总无法突破，就是因为缺乏了这种反思和总结，好了伤疤忘了痛，忘了当初的教训。 导致破戒一个最直接的因素就是无事在网上消磨时间，然后无聊中习惯性的不知不觉就打开了色情网站，最终导致破戒。 无事不上网断绝色情绝对是无数前辈教训的总结，多留出时间做积极的事才是正途，莫在无所事事虚度时间了。

我如今对美女的看法采取中道，既不会用白骨观不净观去丑化她，也不会用亲人观（视作姐妹母亲等）来亲近升华她，而是将女人视作一个树而已，树再好看也只是一道风景，我不会去想着占有她。

那个树和你没有关系，只是你生活中擦身而过的一道风景而已，你想把树占为私有挪进自家院子，请问你养的活这棵树吗？对于爱，你期许的越多往往得到的越少，只有去付出了才会得到的越来越多。

你沉迷妄想于抱着她占有她，她就是棵树根本没感觉，不觉得自己行为可笑吗？如同你看到一个人抱着一棵树幻想着又抱又亲的，岂不可笑？树是和你没关系的，看过就够了，继续赶你的路就是了，别误了你的正事。

这几天看了本畅销书《正能量》，大致所讲就是行为可以改变我们的情绪，比如你假装很快乐的说话行走，你就会感到高兴，你假装唉声叹气走路行动缓慢，你就会感到沮丧消极。 大家可以好好利用这点，每天大清早和睡前假装很有信心告诉自己：今天我要早睡早起断绝色情绝不熬夜上网坚持锻炼戒色成功就在今天，反复假装很肯定的说三遍，坚持三天看看，效果肯定不错。 这也是心理学的心理暗示的具体应用。

取舍，把精力多用在紧急重要的事上。

用在对人生发展有益的事上，

学会独立，自己帮自己成长，最后推荐两本书你自疗，以前也跟你推过，估计你没用心去学习体悟，告诉你个诀窍，越是你想看快点的地方越是你在逃避的问题点。

少有人走的路；

找回生命的礼物。

上面这两本，不在几天看完，而在你从中学习到多少对自己有用的知识。

在佛油子迷宫中人，不敢面对痛苦，总想借什么人或神来逃避，别人背着他走出迷宫，翻过原来以为高不可攀的山，其实现在他长大了，只要有方向，完全自己有能力翻过山去寻找幸福，而且这种山最终也一定是要自己翻过去才有用的。

独立和乐观积极起来是最好的自疗，行动是最快的恢复之道。加油！

每年夏天最热的时候，国庆和过年长假期间（对于学生，暑假也很危险），都容易破戒，大家格外小心。因为夏天女生穿的少，长假期间我们上网时间过多，过年期间容易喝酒，故容易破戒。我至少有6条方法，可以在欲望大时让大家冷静下来：

1.去洗个冷水澡，会让头脑一下冷静下来；

2调息：通过静坐或站桩达到深呼吸30分钟，呼吸缓慢可以影响心情，放松自己，很好的方法，可使内心归于平静。（推荐：呼吸次数200次为好）

2.观想：回想自己从sy最终得到了什么，又失去了什么，值得吗？再想想sy的整个过程和sy前后心态的变化，也是淡然了。包括白骨观，亲人观，我之前所说树木观，这些都属于观想。

4帮别人戒色：就是到qq群里或者网上帮别人戒色，讲明sy的危害和戒色方法，这样自己就没有任何欲望了，也帮助了别人。这其实是个双赢的戒色方法。

5念佛念咒或读经，经未必是佛经，可以是《了凡四训》，《弟子规》，《戒色誓言》，《道德经》，听《幸福人生讲座》，包括读《戒色精华文章》等等，经就是经典（或者说精华帖），就是从外界圣贤人那里汲取力量。

这最后的第六条是最关键的一条，就是心，是忘我无私的心，这个你自己去悟吧！

对了，一条在大海中航行的船，为什么会沉呢？因为没有坐标，没有方向。不管这条船带的淡水和食物再多，装备再精良，到了大海，没有方向会怎么样？（因为所带粮食和淡水迟早会耗光的）

而当我们念头起时，甚至开始怀疑时，就是船在大海中突然失去了方向，开始原地打转，白白消耗宝贵的生命资源。

碰上大风大浪迷失了原先的方向时该怎么办？海上航船难免会遇到的

遇到大风大浪先保护自己，等风浪过了，重新找回方向，向着自己的原定的目标继续前进。我的想象是脑中“呜”的一声长鸣警钟，然后向前太阳（自己该做的事）前进再继续航行的情景。（平时白天有太阳，晚上有星星可以据此判断方向）

谢谢各位朋友的支持和肯定，戒色之路还很长，保持谦虚和敬畏惧很重要。

不可执着于虚名，以身作则才是。 我如今都怕别人称赞，会让我不知道自己几斤重。

行动是通向成功的唯一途径。修正自己吧，不要企图修正别人。 改变自己就能改变周遭环境，多想自己所要的就一定能实现。 我的成就并非取决于我知道多少，而在于我做到多少能做多久。要提高收入就一一定要有自己的特长和主见。 人可以不成功但不可以不成长。只有保持谦虚牢记目标，每天列出明日计划，每晚做总结做反省，才能不断进步实现梦想！

人重要的不是所站得位置，而是所朝的方向以及发展的趋势。一份耕耘一份收获， 不经一番寒彻骨哪来梅香扑鼻来？ 每时每刻都要做到要事第一（重要的是一件顶一百件不重要的事情，因为重要的是关系到你的未来，只有每天做好重要的事情，你的未来才会越来越好），因为重要的事不做苦头必在后头。所以要时刻牢记当日目标，日清日高！ 不论在什么时候开始，重要的是在开始之后就不要停止；无论在什么时候结束，重要的是结束之后就不要悔恨。绝不要让昨天的努力白费！！！

我将不再只把注意力放在琐事上，我本该开始完整的生活。我睁开眼睛。以后，无论我做什么事情，我都要认真考虑。如果我们踏入生活时，对未来没有一个深思熟虑的想法，那么可以肯定，幸福不会降临，那种可以使我们成功的机遇也不会发生了。 人们常常说，我们要树立高远的目标，但是我们必须千里之行，始于足下。所以我一定牢记要事第一，勤奋起来不怕吃苦，全力以赴做好手头上事情，绝不浪费生命应付事情说到做到！我相信做到上面这些，我的未来必将越来越好。

做成任何事不可能一帆风顺，挫折和迷茫在所难免，正因为这些我们才会更加坚强，才会一路走过不断成长和强大起来，一帆风顺是磨不掉我们的棱棱角角的。 只有磨难才可炼出能力，正如真金来自烈火，所以，对于挫折和迷茫我们应该坦然面对不去过多理会，牢记目标和当日计划，做好自己该做的重要的事，这样就可以了。佛像经过千刀万剐才受世人尊重供奉，而同为大理石的石阶只经过简单的四刀就工作了，所以受人践踏看不起，我发誓要做佛像不断磨练自己提高自己，绝不做任人踩踏的石阶。

发觉很多戒友被遗精所困扰，解答如下：对于遗精几点建议：1.不要熬夜和劳累，避免久坐电脑前，特别是长时间玩游戏上网。所以，上网玩游戏一天绝不能超过2小时，晚上10点就睡觉才对（这和飞翔兄所讲熬夜＋久坐=完蛋 ，是一个意思）2.锻炼以站桩和八段锦为主，也可每天散步40分钟或者固肾功，蹲墙功这些。3.睡觉姿势采用吉祥卧的姿势（即右侧卧睡，头枕到手上）。4.多孝顺父母，存善心利益他人以减少意淫和恐惧发怒等脾气，保持好心情乐观积极，从容淡定。另外，戒色过程中身体恢复有所反复时好时坏是正常的不必担心，身体总体是肯定是在恢复过程中的，做任何事都不可能一帆风顺，坚持下去自会峰回路转好起来的，要有这个信心。

我当初是搜集到所有戒色相关的精华贴，然后反复研读，汲取经验，然后认真落实，保持一种危机感从不敢懈怠，这才有今天戒色的一点成就，你只要照做一样也可以

前两天看到网上有人说我们戒色吧，戒色论坛这些属于邪教反科学的，自我感觉手淫无害的人一般两种情况：1年纪比较轻，二十岁左右的，还没体会到苦果的；2频率不大，半个月仅一两次的。而对于已经手淫五六年以上或者每两三天就一次的人而言就必须彻底戒掉的好。 有的人为何戒酒，其实少喝点酒对身体有好处。因为他知道自己嗜好酒一喝就醉，把握不住分寸，也体会到醉酒既伤身体又误事情，或者身体有了大病医生说必须戒酒，所以干脆就戒了。而我们戒色吧戒色论坛就是在帮助这群人戒色，为何如此强调戒色要彻底不讲适度就好，因为一旦有这个观念，就会给自己继续沉迷色情留下祸根，戒色无从谈起，会以适度无害为名做过度沉迷之实。

感恩心是治愈罪恶感的良药，一味地控制行为而不去改变内心是没有用的，甚至会加重罪恶感，所以还是，多读好书，多助人为乐，学会无条件的爱别人。

长期手淫的最少彻底戒色一周年后，再夫妻同房。 夫妻生活一月一两次为好。

在自己戒色300天后，一度确信自己戒色成功，不必再修行只是转为帮助别人戒色，却忽视了帮助自己。 结果有段日子生活工作一塌糊涂，只是沉迷于助人戒色，结果看到别人听不进去仍旧破戒，没有如我所说落实于生活，自己反而更生气，只是每天看到自己帖子浏览量不断增加就有成就感，成了我价值体现，落入虚荣名气之中。后来才醒悟：正确的做法不是牺牲自己的生活和快乐来帮助他人，而是应该既让自己得以成长又帮助他人更好戒色，这样观念转变后，如今自己情况好转，对家庭付出更多，工作更加顺心，帮人戒色也更加宽容，一切都很了起来。

有的朋友，常抱怨自己诸事不顺，对于决定要做的重要的事情感到困难而总是逃避拖延，其实一个人的能力毅力本事，全都是从挑战中磨练出来的，一帆风顺的人不会有什么成就。（有空多读些名人传记，重点研究他们成名前是如何做的，如何想的。而不是看成名后做些什么，逐渐就会领会这些真理的）要有勇气去面对，起码要有这种勇气和魄力，尽力去做，哪怕做了更糟也没关系，起码你尽力了，你会从中得到成长。焦虑担心，退缩解决不了任何问题，去做往往事情不会是你担心的最坏情况，很多问题困难其实是自己想象出来的，实际去做哪来那么多问题，只要去积极面对这时往往会有转机。你是愿意拿出勇气和魄力拼死一战，还是继续逃避现实被自己吓死?是做懦夫还是做好汉？

对于自我成长，每天的反省至关重要，下面几个问题，我常在自己感到迷茫，空虚浮躁不想坚持下去时，或者感到生活一塌糊涂时连续问自己很多次，强迫自己给出答案，就会立刻从中解脱出来，清醒了冷静，这几个问题就是：1我的梦想是什么，到底将来要过怎样的生活？2照着目前今天这样天天如此发展下去的话，会实现梦想吗？将来又会得到什么结局？3要想实现梦想得到什么的话，目前我又需要做到什么，需要持续坚持多久？有今天做了没有？

《士兵突击》希望大家好好看看，许三多，他嘴很笨，不会说话，可他能从一个最差的兵最后走到老A，成为优秀的特种兵。靠的是什么？不就是坚定地信念，不懈的努力吗？好好活，做有意义的事，不是拿来说的，是实实在在做出来的。联系自身实际，我们能把戒色措施中每件小事当做救命稻草一样牢牢抓住吗？像每天的锻炼，读书，感恩，行善不都是小事吗？只要能够像许三多那样把这些身边力所能及的小事看做救命稻草一样牢牢抓住，何愁不成功？何愁不能有出头之日？

修心方面的书，认真思考后推荐如下：1蔡礼旭老师的《幸福人生讲座》一定要看，他确实可以清洗我们的灵魂，使之保持纯洁，天天读这本书会潜移默化的让我们更多的知道了善恶美丑如何做人。2《弟子规》和《了凡四训》，这两本书能教会你生活中待人处事以及如何改造命运。 3 如果你是在校学生，推荐台湾作家刘庸的书推荐给你，从《相信自己》《肯定自己》《超越自己》这三书本很适合你。刘庸其它的书如《从跌倒的地方爬起来》都很好。 （这几本对我影响都很大，相信总有一本适合你，只要去读肯定对大家很有用）

一个品学兼优的学生突然变得颓废自卑得过且过混日子，为什么？因为令人不齿的手淫。他根本不知道自己在做什么，这会带来怎样的后果，为此又将失去了什么？他以为自己很享受，找到了人生最大的快乐。其实全错了，手淫是会上瘾的，是根本无法适度的，最终什么也得不到。

不要关键时总安慰自己"下一次再戒"，仔细想想你经历了多少个下一次，这个下一次其实就是在自己欺骗安慰自己，就说在自暴自弃！手淫的伤害超乎你们所想，你们失去的绝不只是健康那么简单！我网上说这么多的就是想竭尽所能来唤醒大家好好爱惜自己断绝色情，不要糊涂下去

断绝一切色情信息！ 都不知说了多少遍了，要戒色必须先断除色情的东西或者说不可接触H，可就是有人总是忘性那么大，刚刚戒了那么一阵子就洋洋得意，把这条忘在了脑后，以为戒色成功了，晚上忍不住又看，结果可想而知---戒色失败。戒色不到2年就不存在什么戒色成功，一定要牢记！ 想过没有？你为什么会一段时间不看H就心里痒痒忍不住要看吗？因为心里空虚，定性不够，心怀试探心理。心理空虚所以追求刺激，因为你没有精神支柱，不懂得孝顺父母，报答父母养育恩，没有天天看好书，没有学习《幸福人生讲座》；再说定性不够，你可以通过锻炼站桩或者静坐或者通臂劲来练习；侥幸心理试探心理，这说明你对sy的危害认识的还不够清楚，读过的戒色经验贴太少不够认真，凡是戒色能超过一年以上的，哪个会去接触黄色h信息，都心里明白，那就是在找死，所以躲之唯恐不及怎么还敢去招惹。最后，请记住：色情东西如同漂亮的罂粟花其实是万恶的毒品一样，绝不能碰。

我是如何天天落实好习惯的？有一次我忘了做俯卧撑，睡前总结当日计划时才想起来（我每天睡前都会列出明日计划，总结当天计划执行情况，这个习惯非常重要），这时忙了一天实在很累不想做，我就开始了心里斗争，到底是不理会继续睡觉还是起身做完后再睡。一方面想：至于吗？不就一次小小的锻炼，何必活得这么累死较真？白天不是书也读了专业技能也学了讲座也听了，已经很不错了，又有几人能像我一样?给自己偷懒找借口了。 可另一方面想：千里之堤溃于蚁穴这样有一就有二就会再三再四下去，今天有了一次不锻炼明天就会有一次不读书后天可能就会有一次忍不住接触色情信息就全完蛋了。这时已经是半夜12点20了（想偷懒又不敢就这样挣扎了有近一小时），想到这些已经想起床了，可感觉浑身累得很又想偶尔一次不锻炼真不至于吧，直到耳边回想起了下面的声音，我才恍然大悟立刻起床。 这就是《士兵突击》中钢七连连长和团长的那次对话："我认识一个人，就是他，他每做一件小事的时候就像救命稻草一样牢牢抓住，有一天我一看，好家伙，他抱住的已经是一棵让我仰望的苍天大树了，这在以前他做什么事我都看不上，执拗的像个傻子，可现在这么一看，信念这玩意儿还真不是说出来的，是做出来的"许三多他每做一件小事的时候就像救命稻草一样牢牢抓住，是呀，我的每个措施都要像救命稻草一样牢牢抓住，否则就会掉进无底深渊万劫不复！于是立刻起身做了这一百多个俯卧撑然后继续睡觉了。这当然是件我身上的小事，希望大家能从这个思想斗争的过程中领悟点什么，得以借鉴汲取能量，以提高自己行动力。

今天是7月26日，是我戒色2周年的日子，2011年的这一天，我开始了戒色的第一天，一眨眼就过了2个春秋，戒色这2年是我一生中最有价值最有意义的2年，不仅自己得以继承前辈们经验同时也光荣的成为一名义工帮助更多人戒色，我要衷心感谢那些戒色前辈们无私的分享他们的经验和心得，没有他们的好帖子给我指明方向和道路，如今是绝不可能走到今天的。 之前这段时间，我也没怎么上网，感觉很充实，感谢戒色吧，感谢大家的关心，我决定以后封笔不再贴吧写戒色相关的东西了，开始新的人生历程，不过我还会时常回戒色吧默默的关注，必定这是我新生命营养的来源之一。 最后，再说几句戒色方面经验，一定要远离一切色情信息，建立起好的习惯，改正坏习惯，确立自己的目标计划活得充实起来！ 读好书锻炼身体学习传统文化这些好习惯我会继续保持下去的（我要保持一生永不放弃，没有这些就没有今天的我），之所以能一次走到现在，不是因为我有多强大，有多么特殊只是我自始至终相信———做到才能得到，从不敢懈怠，更不敢接触色情信息，即便是今天，我仍然相信在色情信息面前我不堪一击和大家完全一样。 今天，我也仍然确信，如果我没有天天学弟子规，天天锻炼听讲座，不出1周也照样会破戒，如果我骄傲自满以为自己已经戒色了，接触色情图片文字或者录像一次超过十分钟绝对会破戒！这不是吓唬自己，这是事实！ 其实最好的防守是进攻，保住目前戒色成绩止步于戒色成功的想法是错的，是在给内心套上了枷锁束缚自己。只有不断超越自己，不断修身追求进步，为新的目标理想而奋斗的话，这样才能永远保持戒色成功立于不败，因为一旦满于现状就意味着退步，无目标就会迷茫就会导致空虚而破戒，谨记谨记！ 戒色不是我们终极目标，而是一个全新生活的开始，为了自己，为了自己家人更好的活着，在自我不断成长学习的同时，去付出关爱帮助别人受人欢喜，无悔这一生，成为真正有用的人，成为顶天立地的堂堂男子汉，这才是我们真正要完成的使命！

既不要忘记戒色放松警惕，也不能整天想着戒色诚惶诚恐，这两种都不好。从修身入手，具体如何修身呢？慎独，主敬，求仁，习劳。 慎独就是管好自己眼睛不看任何色情信息不玩游戏，主敬是恭敬对待一切人尊重女性，求仁是调整心态处处为人着想怀有仁爱之心，习劳不仅是要多做家务也包含锻炼身体，（其中求仁可以学习《幸福人生讲座》，真的很好），从此四方面入手，既会戒色成功也会高考成功的，加油吧！）

说白了，长期sy的人内心世界都很空虚，所以才会用肉体的满足来填补。当我们真正把"人"做好了，有了仁,智,礼,义,信.这些美德的时候. 内心世界充满正气和阳光还会感到空虚吗？还有心思想着SY吗? 天天实践着修身日课,我们就不会远离"正道".不会远离"正道",我们就不会有机会沾染邪淫习气（对邪淫不屑一顾怎还会留恋）,或者说主动接触那样的习气.因为我们"慎独"了,"主敬"了,"求仁"了,学会"习劳"了.这也是曾国藩修身的核心四项内容。

要戒色就要先去掉意淫，少想女人，而要少想女人就需要修身，修身需要培养起新的爱好来，所以，我提倡要努力培养起四个爱好来：爱读书，爱锻炼，爱帮人，爱做家务；对自己常反省自身不足之处，对于他人常怀感恩宽容之心。因为sy常发生在我们闲下来的时间，没有正确爱好所致，上网聊天打游戏看电影电视剧这些对于戒色来说都是不良爱好。正确爱好才能让我们充满正气戒色成功。 这里的爱读书中的"书"是指戒色精华贴和圣贤书（每天不少于30分钟阅读），不是情感小说武侠网络小说之类的，而是像<<了凡四训>>,<<弟子规>>,<<格言联壁>>,<<菜根潭>>,<<呻吟语>>以及许多古今中外的名人传记如<<富兰克林自传>>等,能够从不同的角度揭示人生的真谛和做人的道理.这些书籍,,随着天天阅读的深入,空虚而又肮脏的内心便被积极乐观的思想所占领.渐渐的,正确的人生观开始逐渐形成了.心灵便有了依托和正确的起点.有了正确的起点,自然就会树立正确的人生目标与奋斗的方向。

戒色以来这两年里，我也仍旧时常会感到迷茫自卑， 得过且过觉得活得很没劲。 要想摆脱那种空虚迷茫感觉以及不自信，我曾专门空想思考，下决心发誓找寻人生价值，可这些都是苍白无力徒劳的，因为我曾多次尝试过，仍旧是无尽的迷茫和空白。 而当我去读好书、去锻炼、去听讲座、去做家务关怀父母，帮助别人的过程中，我才重新找回了自我，不再迷茫空虚，感觉活得充实而有意义。所以，我一直以来向大家推荐，希望大家从日常每天行为中培养起这些好习惯来，这样习惯时间久了会塑造好的性格，性格会改变我们的命运。改掉sy这样的坏习惯最简单的方法就是培养起这几个好习惯来，这样自会替换掉坏习惯的，因为脑子整天想如何行善自然没功夫想邪淫。

