关键词：戒色,开始,sy,自己,鼻炎,恢复,yy,感觉,白癜风,每天,慢跑,等等,学习,修心,经常,变得,身体,彻底,吃药,时候,
本人26岁，截止现在，我已经戒色一年半，大概500多天吧，都没具体去算，今天说说自己的戒色经历，不为别的，只为传递正能量，让更多的人坚持不懈的戒下去。首先说说自己的血泪历吧，本人从9岁左右就开始受外界影响，喜欢看美女，然后学会了yy，而且yy相当严重，白天晚上都是那些色情东西，总计有15年的yy历史。在初中学会了sy，有10年的sy历史。自从开始yy，我就有点上课注意力不集中了，而且由于思想不单纯，也不敢跟女生说话，开始变得内向。

在上初一的时候，我的成绩还算中上，感觉脑袋还比较好用，就是从sy开始，突然发现脑袋开始空空的，做题不会思考了，上课注意力不集中，不爱学习，成绩开始严重下降。那时也不知道为什么，现在才明白过来时由于意淫让自己sy流失了身体的精华（精生髓，髓生海），自己的后脑海脑脊液开始透支，自然人也开始变笨。初中毕业勉强考上了个高中，高中我更是一发不可收拾，由于常年sy的恶果，结识了一群狐朋狗友（物以类聚，人以群分），开始经常通宵玩游戏，一起在网吧看黄，频繁sy，人也就彻底颓废下来，开始变得猥琐，各种毛病也随之而来，鼻炎，口臭，便秘，痔疮，经常感冒，视力严重下降，面色枯黄等等。上了大学之后，各种看黄sy，睡觉各种yy，大一便开始经常逃课，挂科。

大二的时候，我以前的各种症状彻底加重了，视力下降尤其严重，四个月就要换一次镜片，眼袋开始变黑，出现大小眼，跟人交谈语无伦次，人变得更加萎缩，头发枯黄，掉发，尿痛、尿频、经常长口腔溃疡，胸口经常莫名剧痛，鼻炎每月都要复发几次。那个时候鼻炎已经开始严重了，又遇到庸医，大把大把的阿莫西林、头孢等抗生素给我吃，很快我的鼻炎就不能通过吃药来治疗了，每次复发必须输液，在往后，我做了第一次鼻炎手术，但是效果甚微，后遗症还不少，动不动鼻腔就流血。大三的时候更惨了，我身体开始长白斑，那时候并不知道是什么，由于开始长在身上，也没在意，后来慢慢的长到脸上，我开始慌了，把我吓哭了，我跑到医院去问才知道是白癜风，而且开始疯狂的长。医生说现在的医疗，白癜风是没法治愈的。我开始在网上各种找治疗方法，去了几家白癜风医院，开始吃药、打针，各种治疗，花了父母不少钱（世界上最无私的人永远是自己的父母，感谢你们），虽然没能治好白癜风，但是是抑制住了生长。

从此我变成了一个药罐子，知道的人都说我是拿药当饭吃，我的人生从此变得黑暗，心里受到严重摧残，开始出现许多心理疾病，暴躁、多疑、莫名恐惧。但是那个时候我还是没有意识到时sy造成的，还是在继续我的邪淫之路。大学快毕业的时候，我已经彻底的成了一个魔鬼，不敢出门见人，每天被几十种病痛折磨着，痛不欲生。大学毕业后，我工作更是遭遇了各种打击（现在想起都还会流泪）。而后一年，我的思想也出现了问题，每晚睡不着觉，经常出现幻觉，身体症状更是不用说了，大家说的症状我基本都有，最严重的是鼻炎，几乎鼻子都没有正常的通过气，最后直接被憋的头晕进了医院，做了我第二次鼻炎手术，那种感觉就像天塌下来了，一切都完了，感觉一辈子也完了。

手术完了之后，我便开始出现濒死感，经常莫名的被吓得一身冒汗，根本不敢闭眼入睡，那种感觉比死亡更恐怖，一辈子我都记得，感觉自己已经死了，却还在受着各种折磨，脑袋感觉随时都要炸开，心脏感觉随时都要崩裂。

直到一天，我亲人带我去让一个退休了的老中医调理身体，那个老中医第一次就看出了我的问题，给我谈了半个小时，我也把自己的情况如实的告诉了他。那之后我似乎懂了许多，也第一次明白了这一切的原因都是自己造成的，我开始幡然悔悟，老中医给我开药，让我每天锻炼身体，我开始吃药恢复，每天慢跑，也开始戒，身体也开始一点点的恢复。

但戒色还真是一门学问，那时候没有接触戒色吧，自己戒得也很辛苦，偶尔也会sy，每次破了之后都想把自己手剁了，那种后悔的感觉特难受。后来首先是接触了一些戒色文章，在网上找到了不净观，开始每天看帖，最后又找到了戒色吧，sy后遗症治疗吧等等，我开始每天默默看文章，经常学习研究，看到了很多前辈的经历，也树立了自己的目标，一步一步，直到今天。下面说下我的恢复经历。

在开始戒除、锻炼和中医调理后由于偶尔破戒，恢复比较缓慢，但是还是能够感觉到跟以前的不同。在后来研究了戒色文章开始彻底戒除yy和sy时，恢复就变得比较迅速了。第一个月，像尿频，尿痛，虚汗，口苦、口干、黑眼圈等等很多小毛病开始恢复，第二个月鼻炎、便秘、痔疮、肠胃不适、失眠多梦、耳鸣等等开始恢复，但是反复比较严重，偶有上火等现象，我一直没吃药，可能那时也就是大家说的戒断反应阶段吧。半年之后，脱发、失眠多梦、无力、腰膝酸软、颈椎病、肠胃炎、扁桃炎等等很多毛病基本康复，再也没出现过那种濒死感，而且理解能力变强了，很少感冒了。



鼻炎也基本不犯了，鼻子彻底通气了，身上那所谓的不治之症白癜风也开始有所好转，白斑中间出现了皮肤颜色的小点。人的气色也非常好，头发不油，脸上没有痘了，有精神了，不爱打哈欠了，说话脑袋会打转了。一年之后，我身上毛病基本恢复得差不多了，精气神不用说，人胖了20斤，再也没有感冒过。冬天也不手脚冰凉了，敢大胆的跟陌生人交流了，身上的白癜风恢复了许多，很多白斑基本消失，只剩下几个小白点了。

到现在一年半了，身体的状况不用说了都恢复了，困扰我的鼻炎没在复发过，身上基本上找不到白斑了，由于上班的自己强制练习口才，已经没有了社恐，能够随时随地的与人交谈，凭自己的能力交到了女朋友，事业也开始起步了。唯一没有恢复的就是脑力吧，感觉自己脑袋还是不够用，而且记忆力虽然比以前有很大提升，但是还是不满意。但是一切的一切相比起以前都太美好了，感恩家人，感恩社会，感恩戒色吧，人生重新起航，我将展翅高飞，我还会坚持一直戒下去，大家一起加油哇。



再说说我戒色过程中的养生

我的养生第一是戒：戒sy、戒yy、戒焦、戒躁、戒怒、戒烟、戒酒、戒贪、戒懒。（摄心为戒，因戒生定，因定发慧）尽力克制自己，让自己变得更好。第二是锻炼，从开始戒色，我就没中断过锻炼，每天早上慢跑半小时，早上有事耽搁了就下午或者晚上跑，日复一日，风雨无阻。慢跑对于有呼吸道疾病，或者心肺、肠胃毛病的人非常有益。是像我这种得过黑眼圈，鼻窦炎，扁桃体炎，肠胃炎，便秘、肺炎的人的恢复神器。而且慢跑有抗抑郁效果，长期坚持还可提高自己的上进心等等。

找个空气好的地方跑步时听点欢快的歌，对我来说真是一件美事。除了慢跑，我还像吧友们学习，练习固肾功、站桩、马步、打坐等等这些都是结合自己实际情况可进行针对性恢复，有时候也和朋友一起打篮球，打乒乓球，打羽毛球等，积极参加集体活动也是好处多多，身、心都得到了锻炼。每天运动一小时，幸福生活一辈子。第三是食补，戒色恢复有起色了之后我就没咋吃药了，大家都知道是药三分毒，如果是些轻微的毛病还是不要吃的好，让身体自己恢复。我在网上也自己学习食疗，最开始是买了个豆浆机，每天早上打黑豆豆浆喝，在里面加些黑芝麻，杏仁，核桃，花生等，喝起来还真是十分美味，然后每天都要吃三颗大红枣加9颗枸杞。

晚上睡觉前吃两个核桃，一个医生给我说的，说是补肾养脑的。在吃正餐方面当然是清淡为主，少吃肉和辛辣，不喝酒。中午可以吃饱点，晚饭吃的少，从来不吃宵夜（个人觉得晚饭吃得少对控制欲望和遗精很有帮助，而且可以减轻肠胃压力，对于像我这种有肠胃炎的比较好）。第四是修心，根据自身的经验，我发现恢复身体的快慢真的还与自己的心境有关。开始戒色的时候经常反复，多事心魔在作怪，很多吧友戒色失败，也多是由于在强戒，没有修心，没有净化自己的心灵。大多的sy者皆有不同程度的变态心理，我也一样，比如恋物癖等等。如果不修心，净化心灵，我觉得哪怕是戒2年、3年、5年也有破戒的可能。

戒色首先是要坚定自己的决心，一般情况是痛有多深，决心就有多大，也导致很多伤得不深的人很难找到戒色成功的。修心对恢复的重要性，我可以结合自身给大家讲讲。最开始我虽然开始戒色，但是存在反复上面我也说了，就是没有修心的原因。后来我开始学习圣贤教育，学习传统文化等等从中体会了很多东西，每次学习完都会感觉心情非常好，彻底戒除的头一个月我坚持的比较好，每天学习，感觉恢复得也很快，后来开始有点松懈。第二个月症状就开始有点反复也可能是戒断反应的原因，症状的反复也造成了我心情的复杂，特别是鼻炎一犯，什么都看不进去，还好我毅力比较好，坚持住了，在网上看到大家说行善的好处，我便也开始学着行善，从各种小事做起。没想到效果很明显，自从自己一心向善之后，病情反复的症状开始好转，心情也变得稳定了，人也像水一样的平静，即使别人对我生气，我也心平气和的跟人说话，要是以前我那暴脾气早就跳起来了，久而久之跟旁人的关系也越来越好了。



而后我继续在网上学习，慢慢的开始在qq群里鼓励帮助他人戒色，大家一定要记住帮助他人戒色其实就是帮助自己戒色，对于净化自己心理也有很大的帮助。在整个戒色过程中我始终坚持非礼勿视，非礼勿听，开始的时候是强迫自己，看到女生就用手挡住或者偏到一边，听到朋友摆黄色段子或者背后说人坏话就不发言，或者回避（论人是非者 定是是非人）。时间久了我发现自己的心里开始慢慢的改变，看到女生也不像以前那样满脑子的变态思想，身边渐渐的好像也听不到什么色情的东西了，也许是自己对这些不咋来电了吧。随着心灵的净化，我发现社恐这种东西自然就消失了，我开始喜欢参加集体的事情，学会与长者进行交流讨论，说话也变得有思路了，能在领导面前正确的表达自己的观点，彻底摆脱了以前那个整体浑浑噩噩的自己，最重要的一点是我发现自己对sy这种东西开始感到厌恶，觉得这种东西恶心、不入流。我想这辈子我是不会在sy了。希望大家也能从我的经历中学到一些东西，一起努力！

