关键词：SY,AV,条件反射,戒色,戒除,黄色,战友,欲望,JJ,这种,很多,通过,快感,忍不住,一段时间,看片,黄源,自制力,自暴自弃,最终,
戒色那么久，在刚开始的几个礼拜很难受，想到黄色东西就想撸。但是后来通过注意力转移及运动方法坚持了一段时间后就慢慢摆脱了心瘾，随后便开始了戒色的平稳期。到目前位置只梦遗过几次。早晨起来才知道的。且每次相隔几个月。说下我对戒SY的经验。归根结底就是一句话，切断SY的条件反射。SY的激发过程大多数人都一样：有了黄色的意念，然后通过AV，获得黄色图片或者YY色情镜头来实现这种意念，最后通过SY来使这种欲望达到满足。久而久之，便形成了一种条件反射，一有黄色思想和冲动便想到手淫，久之成习惯。而SY又使这种欲望在刺激下得到最大的爆发。在得到最大快感的同时便越来越想再次SY。如此恶性循环，掉入SY深渊。

因此必须切断这种条件反射链。有很多战友在一开始戒的时候还是忍不住去看AV等黄色信息，这时必须转移注意。在欲望的一开始就让它夭折。如实在忍不住想看，那请别把手放在JJ上。这样你的欲望就不会通过刺激JJ而一发不可收拾，以至于最终要通过SY赖终结。久而久之会发现在看AV时没有必要一定要SY了。在坚持一段时间不SY后。这种条件反射就会消失。心理变得平静，不在需要看AV了。也九不再想SY。

总是看见很多战友再戒了一周两周之后就破戒了。或者是一些战友强迫自己说一次性就戒除，失败后便疯狂SY，自暴自弃。这些战友如实在忍不住，就给自己一点缓冲。从忍不住看AV但是不要刺激JJ，同时转移注意力消除这种欲望，再慢慢戒除看AV。最终戒除SY。这样这种条件反射就消失了。

以上只是我自己的方法和体会，如果有战友有更好方法可交流，勿喷。如果对其它有帮助，那才是最重要的。共同努力吧。

自己先顶一下

不会。破了再来。不能泄气阿。不能自暴自弃。

我不鼓励大家去看AV和黄色的东西。这都是自制力的问题。我想很多战友都有相同的问题，以前我也有。就是戒一段时间就破。过一段时间就想看AV了。然后条件反射去SY。这里有个问题，究竟最终是什么是对身体危害最大的呢？是SY本身。有很多人通过看AV等渠道去SY。最终获得快感是通过SY。如果不SY。那看片还有意思吗？你还会去看吗？兴趣就减小一大半。所以对很多自制力差就没法一次戒除的人来说，第一步做到的是不SY。没了这种快感，就慢慢不想看片。最后达到完全戒除或者碰到黄源时自己会克制的局面。因为在当今社会，即使你不主动寻找黄源，很多情况下都会被动得接触到。但是因为条件反射链断了。即使接触到了也能不SY或不想SY。那对于很多人来说就已经是他们想要的结果了。

走极端了，看见美女不心动那是和尚，我们戒色不是出家。但是看见美女没有黄色思想那就是正气使然了。这种正气需要时间来实现。

一起加油

我初中也开始的。只要坚持。就能看见改善。

这是正常的生理反应。不用太在意。要是不勃起，不是更恐怖。我们是戒色，戒断一切非法非合理的黄色源头。正常的恋爱没有什么。我们不是出家。

第422天。来激励各位。

第428天。不撸已cheng成自然。大家加油

433天。前来激励大家bu要放弃

