关键词：九孔,一张,不净观,之物,烂肉,作此,观想,一团,食物残渣,而已,着迷,尿液,粪便,没关系,人身,美女,散发,脂肪,就是,只不过,
1，练健美



2，学习

，

,

要戒的，来报个到



3，不净观

所谓美女，一张皮，一口气而已。

然而，然而，你却因为这一张皮，这一团肉，忘却了里面种种恶心，又臭又脏的不净之物。因为这一层皮，这一口气，看看你自己付出了什么代价，整天意淫这一团烂肉，到底在干什么啊？

当你着迷于女人的容貌是，没关系，立刻作此观想：

她苍白的薄皮下面，就是黄色腥臭的脂肪，下面就是血肉，这是真真实实存在的。你爱他的什么？那层皮？那坨脂肪？那团烂肉？还有，她的黑鼻屎，白眼屎，她的口臭，她牙缝里食物残渣，她那一口绿色的浓痰，她脸皮渗出的油脂，这就是你所爱的对象？爱她的那一团烂肉?

当你着迷于女人婀娜的身姿的时候，没关系，立刻作此观想：她的肝、胆、胃、大肠小肠、生脏熟脏、未消化的食物残渣、大便、小便、产道边的尿碱、死皮、内裤上的黄渍，散发着骚臭味。你还敢爱吗？这就是你爱的美女。

这统统都被外面一张皮所包裹着，只不过是你看不到而已，她是，你是，我也是，你所爱的那个人只不过是一张皮而已，若把这张皮剥开，你连一眼都不忍再看了，还谈爱什么？

我们为何要爱这个人身？

粪便、尿液散发着恶臭，骚臭难闻的味道。人人看见了都想远离，那么你为什么要去喜欢排泄这些粪便、尿液的身体呢？再想想，人身除了三十六种不净之物以外，没有一处洁净的地方，且常通过九孔流出，九孔流垢。

可以看与“不净观”有关的网址



以下图片，请大家做好心理准备，

请吧主不要删除………………



乳腺癌

