关键词：戒色,信念,自己,精进,改变,坚持,质量,想象,心愿,600,有光,相信,也许,战胜,曾几何时,就是,时候,一下,保持,多天,
￼

转眼600多天了，记得在开始戒色的时候许下一个心愿，如果愿望实现我一定来吧里分享自己的心得体会，曾几何时我以为自己的心愿无法达成，以为没有机会写下这篇文章。后来我放下了自己各种念头，专心戒色，安心做好事，没想到斗转星移，在快两年的头上我的心愿实现了！以后我的工作生活环境变得舒适了一些，是机会也是机遇，目前来看考验比较大！也许是上天看我需要磨炼，需要更多的耐心。戒色这些日子，有些心得和大家分享一下。



信念。你必须有强大的信念，这种信念是超越肉体所能承受的最强原动力。信念就是你在黑夜里梦想着光，相信有光，一定会有光；信念就是你在悲伤中忍受着孤独，内心仍然有一丝温暖；我们的信念是无底的深海，澎湃着青春火焰；我们的信念是无尽的力量，是无限的忠诚，相信世间真爱。没有戒色信念，在残酷的实战中难以生存下来，面对各种诱惑打击，只能战死沙场。

坚持。曾几何时，我也想放弃，觉得自己快熬不住了。坚持就是在你坚持不下去的时候再挺一下，在你再挺一下也挺不住的时候再挺一下，在你最绝望的时候再相信一次自己。只有坚持才能将自己的戒色质量真正的提上来，能让你的戒色纯度达到别人不敢想象的程度。飞翔大哥能坚持每季发文章，每篇文章质量之高令人惊讶，我相信这里面有无数的心血。



精进。曾经我不理解为何要精进，那我保持不行吗？在现实中我发现我自己每次产生保持的念头，必然是心力的下降，最后导致慢慢后退直到我惊觉！是的，必须要精进！我每向前一步都这么困难，你让我后退一步，我是死也不会答应的！不仅这样，我还要向前走，我步子不大，速度不快，精就是质量，追求卓越，进就是方向，只能向前。前些日子电视里面播出青海湟鱼，最让人感动的是它们在逆流中不断精进，当遇到无法游上去的高台时竟然能鲤鱼跃龙门！只有不断精进，与风雨搏斗，才能让自己具备如此惊人一跃的能力！如果只想着保持，满足于现状，后果只有一个那就是随流而下。



责任。做为一个男人要对自己和家人负责。也许这是我这辈子做的最难的事，面对的对手是如此强大，无处不在，无时不休。但是我必须要战胜自己，律人先要律已，战胜对手先要战胜自我。不断的对境实战，每次微小的进步能让我万物不侵、丝毫不让、坚不可摧。认真想一想，你改变了自己就改变了家庭生活的质量，改变了子女未来的环境，改变了工作质量，加强了大家的信心，也许某天你可以改变世界！

警惕。想象自己进入的是黑暗森林，你不知道前面有什么强敌，什么时候出现。时刻保持警惕，最终拯救灵魂！对自己残忍一些，想想破戒的恐怖，利用恐惧让自己保持零的记录！零在大多数情况是不好，可是戒色世界里那是我们追求的极致，那是我们的荣誉！



戒色600多天是我以前不敢想象的，以后也会有更多我不敢想象的事情。正是戒色的经历让我觉得一个人是可重生的，生命把握在自己的手里，是可以改变的。经历过这些我觉得自己的生命更加圆满了，以后无论发生什么我也会泰然处之。在不舍不得和大舍大得之间我庆幸自己走向了一个正确的方向，清心寡欲不是让我们放弃梦想，而是让我舍掉那些过多的欲望！苦极生志，乐极生意；曾经的痛苦历历在目，我感谢它们，正是这些痛苦让我树立了戒色信仰，人生大志；真正的快乐是发生内心，对于世间的感恩，也许就在一花一沙之间。前路漫漫，既然选择了远方, 便只顾风雨兼程。

附戒色方法:每天念楞严咒、念四种决定清净明诲，放生，行善，快走散步，吃素

