关键词：戒色,熔炉,自己,论坛,戒除,帖子,问题,根本,解决不了,摔倒,不是,爬起来,只有,朋友,提升,焚身,鼓励,取巧,成长,因为,
自08年3月底在论坛上承诺戒色，到今天粗算已近500天了。现在来论坛少了很多，一个是事情多，二是老把戒色忘在脑后。不过有些零散的感触，想在这里聊聊，这些想法不单针对戒色。没有明确的主线，想到哪写到哪吧。

我近期比较有感触的主题在两个方面：1.论坛中的戒色百态；2.超过百日的通天塔为什么会倒塌？

先说第一个问题。我常看帖子，回的帖子却越来越少了。我看帖子中常常不由自主的下一个判断：A有希望；B还没到份，肯定还要几番循环可能会换来一次提升；C完全是在吹牛，属于典型的幼稚病，离成功十万八千里呢；D除了戒色，心理或生活状态还有大问题，完全不是戒色所能解决的。从我判断的结果看，应该多半都差不多。

我一直认为戒色靠的是真功夫，来不得半点取巧，主观上的良好愿望或决心口号基本无用。对那些我判断希望不大的朋友的帖子，通常我不会回。因为他注定还要经过相当长的时间才可能在思想上有提升，我眼睁睁的看着他摔倒、爬起来、再摔倒、再爬起来，心平气和，因为这就是他们成长的必由之路。这其中当然有很多朋友在给他鼓励，但这些鼓励解决不了根本问题，根本问题在于他们必须自身承受痛苦并顽强成长.

说到这里，我想戒色论坛其实是个大熔炉，你把自己扔进去，但能不能把自己炼成钢铁则完全取决于自己：看你从这个熔炉中学习了多少知识，看你在这个熔炉的影响下在多大程度上改变了自己的行为模式。别忘了，这个熔炉不是你的归宿，你最终要走出这个熔炉，这是根本。所以我在这里呼吁所有的朋友能做一个有心人，善于学习、勤于思考、长于实践、安于坚持、勇于革新。只有你自己有心，论坛的价值才能最大化。成就你的是你自己，不是任何其他的东西。

我一直认为戒色靠的是真功夫，来不得半点取巧，主观上的良好愿望或决心口号基本无用。对那些我判断希望不大的朋友的帖子，通常我不会回。因为他注定还要经过相当长的时间才可能在思想上有提升，我眼睁睁的看着他摔倒、爬起来、再摔倒、再爬起来，心平气和，因为这就是他们成长的必由之路。这其中当然有很多朋友在给他鼓励，但这些鼓励解决不了根本问题，根本问题在于他们必须自身承受痛苦并顽强成长。

我一直认为“你不是一个人在战斗”这句话是一句善意的谎言。我引述一下寡欲清心兄近期的一段话：“戒除手淫恶习是个人的事情，不是群体事件，大家不要搞错方向，知道原理以后，只有严加约束自己才有可能戒除！！！”这话很客观也很中肯。想想看，午夜梦回，欲念焚身，这时候靠的只有自己。欲望从自己的心生，也只有自己的心能灭，别人帮不上忙。帮得了一时也帮不了一世。从这个意义上来说，戒色中的PK、冲锋队甚至论坛本身都仅仅是个形式，不会对戒色产生本质的影响。因为它解决不了戒色成功的根本问题：人的行为能力、心智模式和生存状态提升的问题。会有帮助，但并不是关键。

我一直认为“你不是一个人在战斗”这句话是一句善意的谎言。我引述一下寡欲清心兄近期的一段话：“戒除手淫恶习是个人的事情，不是群体事件，大家不要搞错方向，知道原理以后，只有严加约束自己才有可能戒除！！！”这话很客观也很中肯。想想看，午夜梦回，欲念焚身，这时候靠的只有自己。欲望从自己的心生，也只有自己的心能灭，别人帮不上忙。帮得了一时也帮不了一世。从这个意义上来说，戒色中的PK、冲锋队甚至论坛本身都仅仅是个形式，不会对戒色产生本质的影响。因为它解决不了戒色成功的根本问题：人的行为能力、心智模式和生存状态提升的问题。会有帮助，但并不是关键。

