关键词：戒色,邪淫,加油,手淫,意淫,症状,感恩,自己,念头,戒友,洗脑,不管怎样,身体,破戒,改变,学习,就是,遗精,静观,频率,
朋友，如果你还在为自己一次次龌龊的想法而懊恼，为一次次点开不良网站而自责，为一次次的破戒捶胸顿足，我想，请你先冷静下来。

拨开浮云，和我一起进入你的内心，看看最真实的自己。其实，每一次，你都是有选择的。你本可以做一个阳光自信的少年，可现在的你却是猥琐不堪；你一次次想要戒除，却总是堕入欲望的深渊；你不明白为什么会这样……

朋友，让我来告诉你：

戒色神力来源于学习！破戒不可怕，可怕的是不学习！

《戒色全书》就是这样一本学习资料，每天学习，不断地学习，温故而知新，里面包含《戒为良药》、《国外戒色经验》、《戒色榜样》、《手淫受害者案例》，另外加入了传统文化的内容，让我们学习古圣先贤的思想，做一个德才兼备的人！

《戒色全书》中加入了在线更新的部分，《戒为良药》最新章节、国外戒色最新内容等都可及时获得。

朋友，赶紧下载吧。全书在手，戒色不愁。

下载二维码请看三楼！应用宝、豌豆荚、小米市场、百度市场、UC市场等均可搜索下载，通过第三方平台安全认证，更多应用市场申请中......

说明：《戒色全书》由戒色吧技术小组开发，是一款纯公益的戒色APP，旨在收集优秀的戒色资料，方便戒友学习！严禁用于任何商业盈利行为！——戒色吧技术小组



备用楼，谢谢

重返纯净王国，纯净的力量，就是痊愈的力量！

身体恢复好了，就会更有动力戒下去，如果身体恢复很不理想，也会影响戒色的信心，所以养生恢复至关重要。

戒色让我们恢复纯净的快乐

学习戒色知识，加油

世人辞世的真正原因，由色欲而直接致死的占十分之四，间接致死的也占十分之四，这是由于贪着色欲使身体亏损，当受到其它风寒、病毒等感染而死去。

一般人总把这些人的死，归之为他们的命不好。

不知贪色的人突然死去，其实并非他们生来注定寿命短促。

因为只有那些心地清静、品行端正、不贪欲事的人，才能活到自己命定的寿数。

而贪色的人全都是自我戕害宝贵的生命，以致过早去世，这怎么能说是命中注定呢?其中真正能依命而生、命尽而死的人，只占到十分之一二而已。

改过迁善，改变命运！

《戒色全书》中加入了在线更新的部分，《戒为良药》最新章节、国外戒色最新内容等都可及时获得。

新增法国漫画《一个撸管少年的一生》，详情请看APP



一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。

顶

君子慎独

酒是穿肠毒药,色是刮骨钢刀。 财是下山猛虎,气是惹祸根苗。

无害论是一场思想瘟疫，遗憾的是，很多人并未意识到自己中了无害论，更遗憾的是，很多医生也倒下了。。。

诱惑的电力再大，对我也没用，因为我是木头，我是绝缘体。

手淫后脸洗不干净了，又油又脏，气色晦暗，容貌猥琐。

不仅仅手淫会废你，熬夜久坐同样会废你！

多看受害者案例，会让你知道，如果你继续放纵自己，将会有什么样的下场。

感恩，戒色吧的所有人

戒色，加油

戒色，加油！

修合无人见，存心有天知

愿所有人戒色成功!

加油！

一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。

加油，戒色

日行一善，改变命运

中秋快乐!

沉迷手淫，必招症状缠身，这是几千个案例揭示的真理！

把戒色当作人生最佳的历练，Just 戒 it！

你让自己舒服，症状就让你不舒服，这就是报应！

出症状了，一个个都知道怕了，请记住怕的感觉，不要好了伤疤忘了痛！

聚精气，成大业！

戒色好比走钢丝，如果你不能保持警惕，很容易就掉下去了!

手淫会削弱你，手淫会掏空你，让你变丑，让你失去自信，让你烦躁易怒，让你悔不当初！

手淫害得我好苦，手淫害得我好惨，多看受害者案例，这两句话绝非虚言！

不撸即天堂，撸管即地狱！

症状就在不远处等着你，你可要小心了！

加油，戒色！常生欢喜心，常存欢喜心

由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。

一花一世界，一叶一菩提。

财色于人。人之不舍。譬如刀刃有蜜。不足一餐之美。小儿舔之。则有割舌之患。

如人锻铁。去滓成器。器即精好。学道之人。去心垢染。行即清净矣。

加油

在这个堕落的时代，我们可以选择纯洁，选择纯洁，就是远离症状！

人的本质就是能量，手淫会削减你的能量，手淫会削弱你的气场！

如果你不能认清无害论，你迟早会动摇，无害论这关必须过，请自觉远离无害论，请自觉远离邪知邪见！

多看受害者案例，可以让你知道，如果你继续放纵自己，将会有什么样的下场！

人一旦给放纵找到一个合理的理由，一个理论支持，马上就会变得理直气壮，觉得就应该这样！

手淫消费的是肾精，而肾精是人体的健康货币，本来你很富有，有很多肾精，因为手淫，你变成了穷鬼，最后疾病缠身，生不如死！

回归阳光，找回遗失的美好！

纯净是一种至高境界！

撸管撸得欢，小心将来医院拉清单！

当局者迷旁观者清，他们沉迷手淫，我们则要保持清醒，不能被他们拉下水，相反，在适当的时机我们要去点醒他们！

没打疫苗，是不能上网的，因为网上到处是黄毒，一不小心，就中黄毒了！你说的是什么疫苗？戒色文章！

想死的心都有了，出症状时，很多人都会来上这么一句！

手淫是春天，症状是冬天，不管你手得多么好，冬天总会到来！

医生的宣判是无情的，如果你不戒掉手淫，命运真的要对你残忍了！

很多人知道手淫伤前列腺，但很少有人知道，手淫也会伤神经，即使出症状了，也不一定会意识到是手淫的问题！

教训是用什么换来的？教训是用医药费换来的！聪明的戒友，会从前辈经验中吸取教训，这样就是省钱了！

忠烈堂：一，以戒为师；二，严守戒律；三，宁死不手

邪淫就是第一张骨牌，第一张倒下，后面全部倒下，整个人生都会变得灰暗。

要戒邪淫，首须对邪淫的害处，有透彻的明白。明朝进士冒起宗，在注解《太上感应篇》中‘见他色美，起心私之’二句时提到，看见他人的妻女美貌，便起了奸邪的私心，只要一起这个念头，虽无事实，已难逃鬼神的祸罚，因为万恶淫为首，愚人不知道厉害，便犯了这邪淫的罪孽。所以，要戒邪淫，先须明白邪淫的祸害，与此陈述邪淫十二种危害，提醒迷途

一害天伦：男女各有配偶，这时天定的人伦。如果和配偶以外的任何人，发生了邪淫的心或行为，便是乱了伦，与**无别，身为衣冠人类，绝不可邪淫。

二害人节：男女在一生中，最重节字，若犯邪淫，将令别人失节，瓦破难圆，遗羞终身，故绝不可邪淫。

三害名节：若犯邪淫，无论你做得多秘密，到最后一定事迹败露，无人不知，臭名远扬，被人耻笑，就连双的亲戚，邪都连带受辱，没有颜面。故绝不可邪淫。

四害门风：犯邪淫者，双方的父母公婆夫妇兄弟姐妹等一家大小都首羞辱，乃至于辱及孙辈，三代受害，故不可邪淫。

五害性命：或妇女羞愤二死，或其夫气愤致死，或夫杀妻，或夫杀奸夫，或因争风吃醋，互殴相杀致死。邪淫杀命的事例，古代现代均甚多，绝不可邪淫。

六害心术：淫念一起，各种恶念都生，如幻想、迷妄心、贪恋心、嫉心、妒心、谋夺心、杀心等等常伴随淫心二起，因此，邪淫最危害人的心术，绝不可邪淫。

七害风俗：邻里中若有廉耻丧尽、人面兽心的贪色好***，使愚人看了榜样，朋比为奸，败害乡里的善良风俗，如此罪恶，定遭劫数，故绝不可邪淫。

八害阴骘：邪淫是伤天理、灭良心、败德丧行、祸乱常道的事，足以伤阴德、削损犯者的阴骘，致使堕入地狱**的恶道，故绝不可邪淫。

九害名利：《太上感应篇》说：人头上有三台北斗神君，身上有三尸神，家中有灶神等，随时查核记录人的罪过，并禀报上苍，纵使深夜静处，上苍对人的犯恶，邪万分清楚，依人所犯，将下报应。例如李登犯了邪淫，被上苍削去了他状元宰相的福分。又如在宜兴县有位木材富商，企图犯淫，设计夺人之妇，结果被黑虎现身，咬去整颗头颅。，休教纵欲三年。白璧无瑕，只在开情一赋。

十害寿命：人若犯了罪过，寿命即被鬼神削夺。犯邪淫是最易折寿的人，何况贪好邪淫 ，身体精神必然耗竭，将导致惊恐死、劳瘵死、恶疮死、染病毒死。好色必死，早年夭折短寿，故不可犯邪淫。

十一害祖父：若犯邪淫，便是抛损祖父相传的血脉，这是最忤逆的，不但因此败害家声、断绝祭祀，就连阴间的祖先都因而作了没脸面的馁鬼了，岂能不恨。故绝不可犯邪淫。

十二害妻子：佛经上说，淫乱别人的妻子，将导致无子的报应。淫乱别人的女儿，将导致自己的妻女也被人淫乱的报应。因此，若犯邪淫，等于是拿自己的妻女去还债，这样，能忍心吗？并且又会受到断子绝嗣的报应，这样，能安心吗？过去有许多这种报应的例子，就是现在及未来，也必会有相同的报应道理，所以绝不可邪淫。

以上邪淫十二害，读者如能每日阅读，时时刻刻想著记者，便是戒除邪淫的好方法。并要牢记前贤所说的：

对戒色这一关，一定要忍、要坚忍、要很忍。第二、常常想著人生病的时候、死亡的日子，使邪念消除。第三、

早晚点香一炷，静坐半时，降伏邪念，让心念清净善正。倘若能时时记著邪淫十二害，再依照这三说来做，久而久之，淫念渐消，正念就可以常存了。在万一正念无法提醒的危乱时，应立刻想著：片刻邪淫，关系祸福极大，绝不可邪淫。

加油戒色！

世间的邪思淫欲，生生世世常更换，前世是女身时，见到男的便欢喜。今生投胎做男人，又喜欢女人的身体。如果无论何时何地，都能益下列的四觉观，观想觉悟到人肉体的污浊臭秽，则淫欲爱念九不会生起了

第一觉：睡起生觉默想清晨睡起，两眼朦胧，未经漱洗，此时满口粘垢臭气、舌黄堆积，非常污秽。当念绝世美色，在还没涂抹脂粉之前，容貌嘴巴也不过是这个样子。

第二觉：醉后生觉默想饮酒过度，五内翻腾，肚子中没有消化的脏东西，不断呕吐在满地，就是饿狗闻了也立刻避开。当想美色之人，在杯盘狼藉时，肚子内也一样装满了这些脏东西。

第三觉：病时生觉默想生病后，而且枯黑憔悴，双颊疮肤溃烂，脓血流出，臭不可近，当想美色之人在生病时，身体面貌也是这样枯黑烂臭。

第四觉：见厕生觉默想厕所粪缸，尿尿堆积，苍蝇蚊子蛆虫围绕粪尿。当念美色之人，在饮食后大便时，也是一样既臭又脏，根本不值得爱恋。

以上四觉观，能观想成熟时，可体悟人我的体时污浊垢秽、不可执著的。这是除去贪欲的方便法门

一切有为法，如梦幻泡影

如露亦如电，应作如是观

感恩

纯洁的人生，纯净的快乐

感恩一切众生!

本节的九想观，如能修持观想成熟，可体悟人死后的无比凄惨，因而断绝爱欲，更能不被世间一切假相所执迷：

第一：新死想 静静地观想，一个刚死的人，直挺挺地身体仰卧，寒气透骨，毫无知觉。

当回头想想，我这个贪财恋色的身体，将来死后，也是这个样子。

第二：青瘀想 静观还没入殓的尸体，停尸一日到七日间，黑气散溢，转成青紫色肿胀，十分可怕。

当回想我这个美貌的身体，将来死后，还不是一样。

第三：脓血想 静观死人开始腐烂流脓，烂尸肉块崩溃，肠胃流出，当念我这个风流的身体，将来死后也是这般。

第四：绛汁观 静观腐烂之尸，停积久后，尸体开始流出黄色汁液，臭不可闻。

当回过头来想想自己，我这肌肤香洁的身体，将来也必然会变成尸烂汁流、臭秽不堪的样子。

第五：虫啖想 静观腐尸停放久后，遍体生虫，这些无数的虫，在尸体的每个部位，钻来钻去，导致尸体骨节犹如蜂巢般形成了许多空洞。

想想自己的身体，将来也必然变成这样的惨状。

第六：筋缠想 静观腐尸的皮肉，被无数虫钻吃咬尽，只剩下筋缠连著骨头，犹如绳子捆著木柴，维持不散。

当回头想像自己，我这曾经企图偷香窃玉的身体，将来也必然变成这种模样。

第七：骨散想 静观死后的筋已经烂坏，骨头开始掉落四处。

当回头想想，我这高尚富贵的身体，终有一天，必然变成这个样子。

第八：烧焦想 静观死尸，被火焚烧，曲缩在地上，被烧得有些焦黑、有些生烂，令人不忍观看。

当回头想想，我这纵然会写盖世文章的身体，将来也很可能变成这个样子啊。

第九：枯骨想 静观坟墓经久破损，墓内的骨头也暴露于外，散落满地，被日晒风吹雨淋，骨头日久变成白色或枯黄，任由路人、狗兽等践踏糟踏。

当回头想想，我这年华易老的身体，将来也必然会这么凄凉啊!

以上九想观，读者如能时常作观，对肉体爱欲的执迷，必可破除，内心也渐能清净，对人生的看法也能比较达观开朗，进一步甚至可以悟道，脱离苦海。

九想观的效用，正如前贤的诗证：‘人想死亡日，**顿清凉。

愚人若闻此，愁眉叹不详，究竟百年后，同入烬毁场，菩萨九想观，苦海大津梁。’

愿读者们都能重视九想观，时常修持观想。

感恩一切善知识!

加油，戒色吧



感恩

日日知非，日日改过

加油↖(^ω^)↗

我现在也把浏览器调成无图的，感恩

美好的一天从戒色开始

感恩，惭愧!

戒色大美!

加油!

知过能改，善莫大焉

阳光照进心里

戒色无限美好!

加油，感恩

感恩!努力!

一起加油！

全书在手，戒色不愁

感恩!

大肚能容天下!

认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运。

坚持的人收获了改变

加油，感恩!

戒色成功来源于不断学习

认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运

戒色神力来源于不断学习

戒撸，重启生命!

希望更多的人戒色成功!

加油，戒色成功!

认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运!

积德虽无人见，修善自有天知

惭愧，加油！

戒色无限阳光灿烂!

新增戒色榜样:戒色5年感悟

谢谢，加油!

顶，加油!

修合无人见

存心有天知

谢谢，加油！

一起努力!

感恩所有人，愿所有人戒色成功!

善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁！

加油，一起学习!

加油，惭愧!

加油，早安吉祥!

戒色加油！

祝愿所有人戒色成功!

加油！戒色!

加油，愿所有人戒色成功!

正在准备，您久等了，不好意思。现在酝酿改版

加油！认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运!

天气寒冷，大家注意保暖!

加油戒色!

加油！百善孝为先!

新版本已经发布，感恩大家，希望各位吧友多提建议，谢谢！

戒色加油！一起努力!

一切法得成于忍!

应无所住而生其心

加油戒色!认真的人改变了自己，坚持的人改变了命运!

菩萨见欲，如避火坑

新年快乐，万事如意!

当肾精亏损到一定程度，那就会导致症状缠身，身心都会出现各种失调。

原因只有一个：你的能量值下来了！当能量值下降到一定程度，必然会出现各种症状反应。

罗文毅公(《罗状元本传》)

罗伦到京城参加会试，中途船停靠在姑苏。

夜里梦见范仲淹先生来看他，并说：“来年的状元将会是你。”罗伦谦逊地表示自己不行。

范先生说：“某年的某座楼中发生的事情，上天已经知道了。”罗伦醒后，回忆起当年曾在那座楼中拒绝与一名女子发生私情，这个梦看来是真的。

等到了殿试的时候，他果然中了状元。

[按]即使身在暗室之中，天神的眼睛也像闪电一样明察秋毫。

因此君子在一个人独处时，更要小心谨慎。

邪淫祸报-《西厢记》作者王实甫引人邪思 嚼舌而死

◎王实甫写的《西厢记》，描写男子偷情私会的情行，导致许多人见了就起邪思淫念。

结果书还没完成，作者自己无**制，嚼舌而死。

加油！！

永无忧虑

明代人吴文英，一生喜劝人放生戒杀，多做善事，可是常常被人讨厌。

朋友讽刺他说：“你劝人做善事，毕竟是他人得好处，对你有什么益处呢?何必苦苦地让人讨厌?”可是，文英一点也不后悔，还是劝人放生，多做好事。

后来他求教于听雪大和尚。

大和尚说：“我听佛经上说，一个人劝一个人做善事，得福两个人平分，一个人劝九个人做善事，得福十个人分。

这个道理要坚信不疑，也可以推及类似的其他事情上。”从此文英更加劝人戒杀放生、多做好事了。

而他一生没有不称心和忧愁的事出现过。

我问你，你手淫了多久，你想想你当初多么拼命的看色情，多么努力的手淫，多么拼命的手淫，你有拿出你当初手淫的劲头去孝顺父母，去行善，去修心吗！你必须拿出当年手淫无数倍的劲头来做好的事情，才能彻底压制甚至化解邪念。

特蕾莎修女的人生戒律：

人们经常是不讲道理的、没有逻辑的和以自我为中心的

不管怎样，你要原谅他们

即使你是友善的，人们可能还是会说你自私和动机不良

不管怎样，你还是要友善

当你功成名就，你会有一些虚假的朋友

和一些真实的敌人

不管怎样，你还是要取得成功

即使你是诚实的和率直的，人们可能还是会欺骗你

不管怎样，你还是要诚实和率直

你多年来营造的东西

有人在一夜之间把它摧毁

不管怎样，你还是要去营造

如果你找到了平静和幸福，他们可能会嫉妒你

不管怎样，你还是要快乐

你今天做的善事，人们往往明天就会忘记

不管怎样，你还是要做善事

即使把你最好的东西给了这个世界

也许这些东西永远都不够

不管怎样，把你最好的东西给这个世界

你看，说到底，它是你和上帝之间的事

而决不是你和他人之间的事【图片】部分箴言：

我不确定天堂是什么样子，但是我确定，当我们死后，面对神的审判时，他不会问：你一生做了多少好事？倒是会问：你一生付出了多少爱在你的工作上？

好的工作就是：事事都让你联接到爱

这一生我做不到什么伟大的事业，我只用伟大的爱做小事

不要等待领导，要自己先做，一个个的做

加油！戒色成功!

戒。每一天都不同。

人生戒律：

人们经常是不讲道理的、没有逻辑的和以自我为中心的

不管怎样，你要原谅他们

即使你是友善的，人们可能还是会说你自私和动机不良

不管怎样，你还是要友善

当你功成名就，你会有一些虚假的朋友

和一些真实的敌人

不管怎样，你还是要取得成功

即使你是诚实的和率直的，人们可能还是会欺骗你

不管怎样，你还是要诚实和率直

你多年来营造的东西

有人在一夜之间把它摧毁

不管怎样，你还是要去营造

感恩，加油！

认真的人改变了自己

坚持的人改变了命运!

坚持的人改变了命运

屡戒屡败的根本原因——洗脑不彻底

我在这里要向大家普及一个很重要很重要的概念：洗脑！相信大家都听说过这个词，那些真正戒除的其实都是洗脑特别彻底的人。

以前我们用h来洗脑，现在我用正能量的泉水来洗脑

加油，戒色神力来源于不断学习!

嗯，这个默认是全屏。翻转一下手机，这个地方后面有待优化。

戒色成功!

用戒色知识武装自己的大脑，清洗黄毒

加油！坚持的人改变了命运!

每一个人都希望自己能得长寿健康，子孙绵长，吉祥平安。没有人会愿意多病夭折，绝子断孙，凶危多难的。这种道理就算是小孩幼童也明白。但是贪淫好色，纵情花柳的人，他们虽然也希望寿康吉祥，可是在行为上却与他们的希望完全相反。终至于因为贪好**而导致病夭凶危，灾难降身。

春季注意养生

小心sq的危害，各位吧友

如露亦如电

应作如是观

信为道源功德母，长养一切诸善根。

信心就是一种力量，信力必须足够强大，我们选择戒色，并不是盲目的迷信，而是在深入的调查研究、亲身的体会和深刻认识邪淫危害的基础上才选择戒色的，也在戒色之后真正体会到了各种好的改变，这样就更加坚定了戒色的决心和信心。

不少戒友虽然戒色了，但还在熬夜和久坐，他们对熬夜和久坐缺乏深刻的认识，或者他们习惯于熬夜和久坐，惯性力量太大，一时无法改变，但我要说的，不改变也要改变，要有壮士断腕的魄力，必须改正过来，变则通，否则贻害非浅。

戒淫福善-不犯邪淫 昌隆显贵

◎清朝顺治年间，徐殿元刚考取时，曾有人为了向城隍庙祷祝祈福，夜宿庙中，到半夜时，亲眼见到城隍爷升座，并告诉他说：‘你知道许氏考中殿元的原因吗?因为徐家累代都不犯邪淫，且长久以来都有积阴德的善行。

今天徐氏考中鼎甲，只是他家发达昌盛的开始，功名虽是一般人秘而难知，但因果报应却是昭昭显著的，希望你传给世间人知道，但愿罪犯邪淫却不知淫是万恶之首的世人要及早觉悟啊!’城隍爷说完便起驾离去。

祈福的这位人士就将此事记录下来，并且广为流传。

后来果真应了城隍爷说的情形，徐殿元的子孙们也大多考取进士科第，一门昌隆显贵，世代不断。

意淫是大家开始戒色后普遍会遇到的难题，很多人可以不SY，但是意淫就像脱缰的野马，几乎每几分钟就意淫一次，在中医来讲：心动则精自走。意淫属于暗耗精气神，也很伤身体，所以必须克服意淫。如果你满脑子意淫，总憋着不SY，也容易出问题。要杜绝意淫，必须深刻地认识到意淫是什么，YY其实就是念头，邪淫的念头。这个念头像一样东西，这个东西就是“火”！

当邪淫的念头刚开始出现时，我们马上断掉，这叫“念起即断”，在它还没成气候时，把它扼杀在摇篮里。否则任其发展壮大，最后就是**焚身，极易导致破戒。所以，断意淫是有窍门的，这个诀窍就是断意淫的时机，当意淫刚出现，必须马上断掉，否则它就会“越烧越旺”，必须在它还是火星时灭掉它，不能犹豫，不能妥协，千万不能错过断意淫的最佳时机，切记！

《菩萨生地经》云：忍有四事，何等为四。一曰、若骂詈者默而不报；二曰、若挝捶者受而不挍；三曰、若嗔恚者慈心向之；四曰、若轻毁者不念其恶。

戒色厌倦情绪实在是太普遍了，就像厌倦一件衣服，一道菜，一个手机一样。戒色知识看多了也是会让人厌倦的，一旦出现厌倦情绪，戒色就失败了一半，所以一定要学会调整心态和情绪，做好情绪管理，一出现马上调整，养成良好的阅读和学习习惯，做到每天学习戒色知识不放松，一般养成习惯后就不大容易厌倦了，就好像刷牙一样，习惯了就成自然了，哪天不刷牙也许你就会觉得不舒服，戒色知识的学习也要找到这种状态，当然不一定是戒色知识，养生类知识也很不错，因为养生和戒色是相通的。另外，一篇戒色文章其实可以看很多遍，因为温故而知新，你看得越多理解的程度就越深，而不是浅尝则止，看过了就忘。

很多人戒到最后，特别是进入戒色稳定期后，就容易放松警惕了，甚至出现自我怀疑和否定，不再那么坚定了。这时候一定要格外提高警惕，加强正念！千万不可放松警惕，戒心一定要如金刚石般坚固！戒色立场绝对不可动摇！要不动如山！死死守住戒色阵地和戒色成果！

很多戒友破戒后总是把原因归咎于没毅力，没自制力，这其实还是认识不深刻，以我的经验来讲，仅仅靠意志力和毅力来强戒，难度极大，除非这个人是“戒色烈士，宁死不手”，但这种忠烈之人极少。

大家都洗过衣服，其实洗脑和洗衣服的原理是相通的，大脑里的思想脏了，行为就脏了，脑控制手，所以不要讲什么“剁手”，关键是要看到大脑里的思想脏了，那怎么才能恢复干净呢，那就必须通过“洗脑”！大量的洗脑！反复的洗脑！彻底的洗脑！必须彻底清洗黄脑，把黄脑洗白，就像一件衬衫黑了，要重新洗白。

戒色必须专业，什么叫专业，大家都知道有职业玩家和业余玩家之分，篮球有职业篮球和业余篮球之分，戒色也是如此，必须通过学习让自己戒得更专业更到位。不学习戒色文章，你永远无法变得专业，永远只能处在菜鸟级别，要想彻底戒色成功，真的很难。

真正的戒是心戒！也就是要在起心动念上修，戒色要懂得控制自己的念头，也就是修心！很多戒友虽然在坚持戒色，但是他无**服自己的意淫，意淫往往是破戒的前奏，如果无法做到念起即断，那么很可能就会出现破戒的情况。其实沉迷意淫就算破戒，而且意淫是暗漏，心动则精自走，沉迷意淫也会导致症状爆发。

邪念会导致最低的频率，邪念的性质就是扭曲的、破坏的，当你想着下流的邪念，当你沉迷于意淫，其实你就是在削弱自己。不仅是邪淫的念头，还包括其他的恶念、贪念、损人利己的念头，还有愤怒和傲慢的念头等，这些都会拉低你的频率。而温和、乐观、宽容、感恩、慈爱、恭敬、安详、平静和喜悦等，这些都会拉高你的频率。振动频率越高，就越能感觉到纯粹的大快乐，振动频率越低，就会被痛苦所包围。善念的能量频率远高于恶念，善举多了，我们自身的能量频率也会相应地提高。

大卫霍金斯博士说：“很多人生病因为没有爱，只有痛苦和沮丧，振动频率低于200易得病。”博士每天接触到大量的病人，后来他发现，凡是生病的人都有很多负面的念头。人的振动频率如果是在200以上就不容易生病，通常这些人的振动频率低于200，低于200发出的是哪些念头呢？比如意淫的念头、指责的念头、生气的念头、杀生害命的念头等，在发出这些负面念头的过程中就会消减自己很多的能量，所以当振动频率低于200时，这些人就很容易得上各种疾病。

所以我们自己一定要注意戒色养生，一定要注意保养，把痊愈希望都压在医生和手术上是非常错误的认识，一定要记住三分治疗，七分养生，孰轻孰重，一目了然。症状严重或者持续则应该积极治疗，然后配合戒色养生，这样恢复就比较快了。

很多戒友遗精后都会做记录，什么时间遗精的都会记录，但他们缺少的正是对遗精原因的深入认识和了解，如果你对原因认识不清，那就无法真正避免遗精，还是会犯同样的错误，而且是犯了错误还不知道怎么回事，还不明白怎么会遗精，我打个比方：要不被贼偷到，必须比贼精，贼是够精的，而你必须比贼更精，而且要精益求精。这样才能最大限度地减少遗精次数，如果你能把遗精频率控制在一月一次，那对你身体的恢复是非常有利的，否则吃再多中药，疗效都会打折，因为你漏得太厉害！

加油！

早起有益身心!

戒断反应和反复现象有何区别？这两者的共同点都是身体会出现症状反复，但两者还是有所区别的。区别如下：

戒断反应一般在戒色后一个月内会出症状，有些戒友戒色前没事，戒色后就出症状了，这就是戒色后正气有所恢复，潜在的病邪自然就会显现，坚持戒色，症状会逐渐消失的，有些戒友不懂戒断反应，一出现症状就慌了，还以为是禁欲有害，结果就又掉进SY陷阱不能自拔。所以，要戒色成功必须建立起正确的认知，否则只有失败。

而反复现象出现的时间跨度就比较大了，有人戒色后3个月出现症状反复，有人是戒色半年出现症状反复，有人一年左右也会出现症状反复，出现症状反复是很正常的，据我研究，很多戒友在遗精后都会出现症状反复，还有就是最近熬夜、劳累、久坐、生气、饮食不节、感冒等原因，都会导致症状反复的出现。这个道理其实很好理解，当你还没养足肾气时，遗精乃至不良生活习惯都会伤到肾气，那就很容易出现反复症状。还有就是季节转换的原因，因为每个季节人体的阳气水平都不同，一般在季节转换时容易出点症状。出现症状反复，不用担心，好好休息几天，按时作息，保持饮食清淡，症状会慢慢消失的。

加油！但行好事，莫问前程!

不管是自己吃补药或者食补，还是找中医开药方，补的第一前提就是：修心功夫要到位。因为你吃补药后，肾气会有所恢复，肾气一恢复，欲望就会起来，这时候非常容易破戒，一破戒等于在泄漏肾气，这样补的效果就会大打折扣了，得不偿失。

大家一说到补，第一反应就是吃。其实吃并不是最高明的补，最高明的补是运动！药补不如食补，食补不如动补。动补这个词太好了，运动就能帮助你身体恢复，比药的疗效还好。

惭愧，一起努力!

很多人光戒不养生，照样久坐熬夜抽烟，不注重情绪管理，这样的人恢复情况不会乐观，也容易出现反复，而有些戒友戒掉后积极锻炼，注重养生之道，不熬夜不久坐，这样恢复就比较快了。

自从沉迷手淫恶习后，我们变了，我们的心灵变得龌龊而肮脏，我们每天都在发送邪淫的念头，我们已经被污染了，变得污浊不堪，就像从一泓清泉变成了一条臭河，不仅令人生厌，也让自己感觉恶心，这还是以前那个纯净的自己吗？当心灵的纯度下降，随之而来的就是痛苦和颓废；当心灵的纯度恢复后，又可以重新获得纯粹而美好的大快乐。

谢谢您的关注，由于在各个app市场已经发布了，改名字会非常麻烦，而且涉及到内容不能有太多重复。后面我们在开发别的app时会考虑您提供的名字的，感恩!

1.症状来了，方知手淫不是免费的，是要付医药费的。

2.你掏空自己的肾精，医院掏空你的钱包！所谓人财两空！

3.你让自己舒服，症状就让你不舒服，这就是报应！

4.出来手淫是要还的！记住哥的话

5.哥戒了！哥不会再害自己！

6.成瘾了再谈适度是荒谬的！

7.出症状了，一个个都知道怕了，请记住怕的感觉，不要好了伤疤忘了痛！

8.手淫史、血泪史、悔恨史。

9.撸管，撸管，撸完症状来管你！

10.重返纯净王国，纯净的力量，就是痊愈的力量！

加油，毒五月来了。大家千万要注意!

加油！愿所有人家庭幸福和谐

加油💪

戒色成功！

认真的人改变了自己！

坚持的人改变命运！

受辱不怨，受宠若惊

精少则病

戒色大美！

谢谢，一起努力！

感恩，努力，加油💪

