关键词：宣传,戒色,我们,效果,帮助,一下,人能,逆反心理,看到,自己,希望,愚见,篇文章,品尝,个人,救人,勇气,精气神,撒网,广泛,


个人愚见，有砖轻拍



一、最近在吧内看到一些单枪匹马勇闯外吧宣传戒色的爷们，这种大无畏的精神值得钦佩，但往往不多时，皆被围而歼之。宣传固然需要勇气，但是我们还需找到一个合理的方法，不然当年张辽能凭借八百骑兵杀得十万吴军胆战心惊，仅依赖勇气是不够的，还需要技巧和实力。



一、鄙人斗胆分析一下失败的原因。

1、换位思考

换位思考一下，如果我是ly吧的人，一大清早的就得到有人要解放我们吧的消息，我会这样想：我擦，什么情况，昨天还好好的，怎么今个要被解放了，出什么事了，这可不行，我这日子过得正安稳呢。

于是乎，在个别不安份子的搅和下，众多不明真相的群众投入到一场不知所云的战争中，最后由贴吧管理员出手，稀里糊涂的落下帷幕。



2、“逆反心理”

人都有一种心理叫做“逆反心理”，我们经历过青春期的吧友都知道，这个时期是‘逆反现象’最明显的时期，一般父母越想让我们干什么，我们就越不想干什么，哪怕我们知道父母是对的，我们也总是反着干。

所以我们宣传的时候要“忠告而善道之 不可则止 毋自辱焉”，不要激起他的逆反心理。

再举个例子：有的人，你给他吃的东西，他会出于各种原因礼貌地拒绝品尝，即使他真的想尝一下，但碍于面子他不会当着你的面尝。如果你离开一下，将吃的东西和他单独留下，这是他就会偷偷的品尝一下，一旦他尝到甜头，以后你再给他同样的东西，他一定不会拒绝品尝的。所以有时候搞宣传也可以这样。



3、先入为主

我们在搞宣传的时候不要画大圈，要画小圈。上来就把所有人都圈进去了，这叫做先入为主的思想，你认为这圈里的全是病入膏肓的人，这是不对的。这叫做没有敌人自找敌人。有的人本来还对我们吧有好感的，结果这样一来直接站到对立面去了。这怎么能行呢？想当初，毛爷爷也说过：“虽然我们是无产阶级领导的，但这并不意味着其他力量都无足轻重。‘争取最广泛的同盟军’是统一战线的本质特征。要取得革命和建设的胜利，不广泛地团结一切可以团结的力量，充分调动一切积极因素，是不可能达到目的的。”所以我们不要广泛撒网，容易伤及无辜，我们要有针对性。



二、化普遍宣传为重点帮助

宣传戒色的目的是想把好的思想传播出去，进而达到帮助他人的效果，同样点对点的帮助也能产生同样的效果，与其广泛撒网而不得，不如抓住重点有效果。



1、帮助吧友

加入戒色吧是一种勇气，同时也说明我们或多或少的有着一些毛病。有时在吧里能看到很多求助帖，诸如“我快不行了，快救救我吧”等各种求助，这时我们就要尽可能的提供帮助，帮其摆脱困境。出去宣传是救人，帮助吧友更是救人，而且救人之急，效果更明显。



2、帮助身边人

我们是生活在社会上的现实存在的人，不是生活在虚拟网络的人。所以网络只是一种宣传的载体，并不能产生和面对面交流一样的效果。所以戒色宣传更重要的是在日常生活中。我们都有自己的生活圈子，亲人、同学、朋友、同事等等，你的一举一动直接能为他们所观察到，如果你戒色很成功，那你的精气神给人的感觉会明显不一样，不用你宣传，别人也会主动问你“为什么你的精气神这么好，有什么方法”，这时再动之以情，晓之以理，效果可想而知。没有什么比鲜活的事例更有说服力了。



一、小结一下

“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”，有效的宣传要从自己做起。这篇文章纯属个人愚见，以期达到抛砖引玉、集思广益的目的。

虽是个人愚见，但还是希望不要沉了，希望大家能探讨一下，找些好方法。



自己顶一个，写得字似乎多了些，看起来可能有些费劲，但鄙人觉得还是有可读性的。

抛砖是为了引玉，作为一块砖，我不能让它石沉大海，不然如何展示玉的风采，我要顶起来。



再顶一个，希望有更多的人能看到。



结合自己的经历写出来的感悟最真实，这篇文章使自己的原创，希望有更多的人能看到

结合自己的经历写出来的感悟最真实，这篇文章是自己的原创，希望有更多的人能看到

个人原创，欢迎批评指导，字数虽多，但句句真情，欢迎来踩。

“不患人之不知己，患不知人也”

不敢说我对别人有多了解，但是也是有自己的一番见解的，希望能让更多的人看到自己的见解，以便少一些弯路。

刚才在吧内又看到有人要单枪匹马出去闯了，个人觉得要小心谨慎啊，要看看我写的文章啊

忙了三天，没有上网，

今日一登，喜得精品。

回复多多，吧友支持，

承蒙厚爱，不敢自骄。

再接再厉，努力学习，

终有一天，戒掉恶习。

刚才在不净观吧浏览了一下，看了一段很犀利的话，虽然有些恶心，但感觉效果很好，故转载过来以示警醒。

其实再漂亮的女人也没用，鼻孔里

照样塞满鼻屎，用手指一抠能带出

十几厘米长的浓鼻涕，牙缝里还残

留着昨天的肉丝，舌苔上日积月累

的精斑怎么也漱不干净，张开嘴臭

死人不偿命，口气里还夹杂着无数

个男人的体味。内裤一脱，那浓郁

的妇科炎症的芳香会让你想吐，仔

细一看，浓稠的白带在野草地里若

隐若现，微微泛黄，散发出隔夜菜

的馊味。再想想她们便秘的时候蹲

在那里，脸部扭曲，发出哼哼的呻

吟，声音里带着快感和愤怒，努力

把金黄金黄而且硬梆梆的一条储存

了至少15个工作日的大便从她们发

黑的肠道终端里慢慢挤出来的样子，

兄弟们，心里舒服点没有？撸即是

空，空即是撸，阿弥陀佛……

