关键词：戒色,手淫,别人,美颜,戒友,破戒,23,然后,沉迷,一个,良药,一下,很多,班级,戒友们,考了,30,强迫症,1.2,一次,
戒色吧的戒友们还好吗？很久没上戒色吧了。我说说自己吧。我小学三四年级的时候就被同个村的大孩子教会了手淫，小学的时候还好吧。那时候沉迷手淫并不是很严重，可能一两个月才会弄一次。

后来初中，也发育了，有一次撸了，射了。从此沉迷其中无法自拔。小时候我经常被别人夸长得可爱，自从沉迷手淫之后，评价只有猥琐，丑。

整个初中三年都在手淫中度过。我曾无数想去戒掉，可惜都是强戒，都失败了。三年的手淫，让小小的我就开始腰酸，长白头发，身高比同龄人矮很多，成绩一直降，上课想集中精力都做不到。最恐怖的是，我患上社恐了，还是很严重的。曾经有一段时间，我抗拒去学校，甚至不敢出家门，不敢和别人说话，和父母相处也很拘束，就像熟悉的陌生人一样。

这些很多戒友应该都有体会吧。很可笑，身为一个男人，我到初三才堪堪1米6，脱了鞋1米6都没有。比女生都矮。在我真正开始戒之前，只要我一笑，别人就会说我笑得好猥琐，很多女生，很多男生，都这么说过。这一度让我很自卑。中考瞎猫碰上死耗子，考了一个县里勉强算比较好的高中。

其实吧，人生也很善变。我一直认为我这辈子也就这样了，完蛋了，就这样碌碌无为然后一生就结束了。在高中军训前的几个晚上，我又想撸了，这次我忍住了，去百度了怎么戒手淫。其中一个话题说到了戒色吧。接下来你们都知道了，我开始戒了。开始戒和一些戒友一样，破破戒戒，道理都懂，就是戒不掉。也就是飞翔老师所说的戒游子。最多就戒了30多天。这个状态过了一个学期。这个学期，我取得了一些小成就，有一次考了班级第一。以后考试每次都是班级前五名。人变好看点了，却还是很丑。有精力了，不睡午觉一天也都不困。就这样，然后2018春节，我破了10多次。痛苦我不想多说，我得了神经衰弱和强迫症。多痛苦，得过的人最清楚。然后我接触到了佛经，《心经》。我的人生又改变了。《心经》成功治好了我的神经衰弱，强迫症减轻了，失眠好了。

依靠每天诵读《心经》和看戒为良药等一些戒色知识，到今天我戒了134天，4个月多。新学期，5次考试，四次班级第一。唯一一次和第一差了7分。脑力恢复了，显而易见。而且我从1米6长到了1米7，10CM左右，还没一年。以前头发一洗，手上一大堆都是头发。现在都不会了，一根也不掉。人也变帅了点，以前整个人，自己都不敢看，现在回家也偶尔会被夸一下长相好，长得高。昨天闭学式，我从普通班进了实验班，有了考本一的希望。说一下我的几点小小建议吧

1.我很强烈的推荐各位受到神经上折磨和一直在破——戒之前来来往往的戒友，每天晚上睡前读三遍《心经》，才200多个字，背都能背下来。

2.断念口诀要一直背。我自己算过，默背一遍只需要3秒。飞翔老师说每天得背五百遍，500×3=1500s，也就是25分钟。你只需要在你上学或者上班，洗澡上厕所的一些时候，抽出一点点时间背一会儿就可以了。把大目标化解成一个个小目标。

3.晚上一定要早睡，23点左右就要睡觉。超过23点就叫做熬夜了，由于学习关系，我每天晚上都只能到30分左右才能睡。因为我给自己安排晚自修放学（22点）到23点都是复习时间，所以，没办法。早睡对身体好。

4.多运动。我平时就是经常跑步，做引体向上，哑铃臂力器这样，锻炼一下身体，促进血液循环，有利于戒色后身体的恢复。

5.戒到一定天数，不要骄傲。你永远也不知道你什么时候就破戒了。就像你永远也不知道明天和意外哪一个先来一样。因为骄傲而破戒的，多了去。

6.多看书，陶冶情操。

7.身边如果有也在手淫的朋友，不妨帮帮他。建个小号，然后和他聊聊，再给他发手淫危害，然后跟他说戒色吧，最后说一下戒为良药。一般很多人都会去戒。有一次，我就委婉的给一个朋友发戒为良药的app，然后说这是别人让我转发的，转发有钱。后来我就一步步看他变得越来越好。还有一个朋友，我就直接跟他说你自己百度一下戒色吧。然后我就看到他被称作油田的脸没油了，一直被说痘多的痘没了，全没了。你跟一个正在撸管的人说，就改变了一个人的人生，也是救了一个人，那个人会感谢你一辈子的。

8.多帮助别人。微信里面有一个腾讯公益，可以捐款。戒友们平时有零花钱可以去捐一点，也可以不用太多，1.2块钱也可以帮到很多人了。我平时也会在里面捐款，捐完感觉整个人都开心了。你帮助了别人，别人也会帮助你。

下面附上几张自拍照，可以看一下对比。绝对没有任何美颜，美颜这种东西，没用，也就只能用来欺骗自己。还有，不好好戒色，美颜也救不了你。（最后一张是最近随手拍的，也就三四天前，其他都是很久前的了，至少也有个1.2个月）



