关键词：忏悔,伤害,自己,我们,改正,念头,后悔,父母,别人,我错,过错,原谅,戒色,感恩,希望,错误,事情,忏到,你们,曾经,
有一种行为，可以让过去错误产生的后遗症烟消云散，他就是忏悔。人生需要两种姿态，一是感恩，二是忏悔。值此新春之际，戒色吧开展忏悔活动。借由此次活动让大家忏悔过错。由于年少，我们做了诸多过错，忏悔不孝，愧对了爱我们的父母，忏悔不敬，惹怒了教我们的师长，忏悔不慈，伤害了我们身边的朋友，忏悔不恭，搞砸了一件一件的当做好的事情。我们曾陷入人生低谷，曾做出让爱自己的人伤怀的事，曾年少无知，误入歧途，但是，我们本具有的光明与向善的心，从未远离我们，它在一旁默默的看着我们，希望我们能悔改，能向上，能开心快乐，能做一个正直与崇高的人，今天，我们走进戒色吧，改正坏的习气，培养好的习惯，我们从山谷起飞，开始人生新的征途，而这对翅膀，一边是感恩的心，另一边则是忏悔的心，让我们心中时时存着此心，感恩和忏悔，重新飞翔在蓝天之上。

活动内容：跟帖即参与

一写下自己忏悔的事：

1伤害过的人

2做错的事情

3伤害过的物

4后悔没有做的事

5后悔不好的念头

6 后悔不好的言语

二后悔不如行动：对忏悔的事情尽力做出弥补

1对自己做错的事认识到错误，并努力改正。

2改正一项自己的坏习惯：21天，从今天开始，记录坏习惯改正情况，找出不能改正的原因，不断修正，直到改正。（每天睡前做好一天的计划，按时间和重要度排好序，第二天起床开始执行，做完一项划去一项，每天都离自己的目标更近一步，直到最终达成）

3偿还过错：用自己的劳动为社会做出一份力，或是参加公益，或是布施穷苦，或是义务劳动都行，以此来偿还过去的错误所产生的恶果。

三永不再犯：（从今天开始至少到正月过完，如果可以，一辈子不再犯）

1对伤害过自己的人:做一件表明你一件原谅他的事，改善你们的关系

2对过去伤害过你的事：不再去抱怨他们，而是接受命运的安排，努力尽自己最大的可能去改变

3对现在伤害你的人或事：能够包容他们，接受他们，不再抱怨。无论这事是什么，先接受，再改变。

我们之所以见不到光，不是光不存在，而是我们把自己关进了黑屋子。我们之所以自己伤害自己，不是我们本性很坏，而是在愚昧之时被诱惑迷失了方向。无论是烛光还是太阳光，无论是手电还是日光灯，只要是有一丝光，黑暗就消失的无影无踪。或许疾病已经来袭，或许命运仍然难走，或许别人在笑而自己在流泪，但是，心中无论何时都不能丧失了那火种，那光源，而这火种这光源，便是忏悔自己的过错。一忏方起，犹如幽谷之灯，照亮四方。祝大家新年快乐，心想事成。

后记（补）：如何忏悔。我昔所作诸罪恶，皆由无始贪嗔痴

从身语意之所生，我斤一切皆忏悔

罪从心起将心忏，忏到心灭罪亦亡

心亡最灭两具空，是则名为真忏悔

忏悔，必由心生，心之不生，不名忏悔，忏到极处，重罪亦消，如厚雪见骄阳，雪化而草生。

忏悔的行为，最切实的是拜忏。一拜方起，前嫌不计。

忏悔，是真心认识到错误，和对别人带来的伤害，通过忏悔来净化自己的心灵，让自己更加的纯净和光明。

1我忏悔自己伤害过的人：自己伤害过父母，不够孝顺，时常惹父母生气，不听父母的话，总叫父母挂记，没有给父母没东西，对父母大声叫嚷，不够柔顺我伤害过长辈和老师，以前对长辈直呼其名，心中不尊敬老师。我伤害过自己的同学，曾经和同学打架，不能礼待同学。我伤害过邻居朋友，曾经偷过邻居朋友的钱财。我伤害过陌生人，偷过别人的物品，侵犯过别人。还有记得的和不记得的伤害过的人，对不起，我错了。希望你们能原谅我。

2我忏悔自己做错过的事：最忏悔的事就是不孝父母，犯下了诸多邪淫的事情和杀生。我长期撸管，还侵犯过别人的隐私，曾经杀害过小动物，犯过偷盗，生过怒气，说过许多的谎话，杀盗，妄，淫，这些罪过我都犯过，真是罪过众多啊。我希望我所伤害过的人，能原谅我。希望你们现在过得幸福快乐。

3我忏悔自己伤害过的物：我杀过蚂蚁，蚱蜢，蚊子，蟑螂，蜻蜓，还踢过路边的石头和垃圾，踢坏过路灯，踢断过铁门，打坏过桌子。希望你们的神识能原谅我。

4后悔没有做的事：上学期间没有认真的学习，好好的学习。对待事情不够认真，虚度了许多光影。对不起，我所逝去的光阴和时间。如果时间能重回过去，我一定珍惜我的一分一秒。但是不能，那么，我一定会善待我还拥有的一分一秒，不让他们虚度。

5后悔不好的念头：我有很强的嫉妒的念头，骄傲的念头，看不起人的念头，幸灾乐祸的念头，这些念头都会伤害别人伤害自己，我错了，我要用阳光的心态去爱这个世界，爱一切的人和事物。

6后悔不好的言语:我曾经出言伤害过别人，骂过人。对不起，我错了，给你们赔不是了。

忏悔心中有不平。

