关键词：邪淫,什麼,我们,这个,那麼,戒除,如果,正见,学佛,方法,对於,痛苦,自己,淫欲,什麼样,可以,就是,远离,菩萨,没有,
我们这个世界叫做堪忍世界，意思就是刚刚能够忍受的地方。

人生在世不如意事十有八九，每个人都有或多或少的苦恼、困惑、痛苦、有各种各样的问题。本来我们学佛就是为了解决这些问题，但是有的人，学佛之后依然苦恼、痛苦，问题还越来越多。从前不知道善恶之分别而痛苦，现在知道了又做不到，依然痛苦，五戒十善守不住，想不邪淫，做不到，知道嗔恚害处太大，脾气来了，却挡都挡不住，从前不知道要一心不乱，现在要置心一处，可越是想一心，越是抓不住这个心。问题多多。矛盾多多。

不过无论如何，这并不是佛法的过错，实在是因为我们没有按照佛法的教导来做。才会有这样的现象。事实上，佛法讲因缘果报，在《未曾有因缘经》里说的很清楚：行苦苦报。行乐乐报。如果我们做的事、行的法是痛苦的，那麼得到的果报也会使痛苦的。这个原则让人大家可要重视起来。学佛不是件苦差事，学佛如果学得很痛苦，很难过，一定是有问题了。至少是没有找到正确的道路。

事实上，任何一个人都是会有离苦得乐的希望。即便是十恶不赦的罪人同样也希望离苦得乐。问题是每个人的思想不同、见解不同。对於什麼是苦，什麼是乐的概念不同。这就是我们说的‘见’。

见有正见，有邪见。有正确的。有不正确的。这个见解是十分重要的。每个人的所有身语意活动都是依靠这个‘见’来指挥的。所以学佛也要从这里入手。世尊为我们说修学佛法，要按照八正道而行。这八正道，第一就是正见。其次是正思惟。有了正见才会有正确的思维，接著才会有正语、正业、正命、正精进、正念、正定。

但是我们学佛，恰恰是这正见、正思维学不好。导致后面的一系列问题解决不了。一心不能、持戒无力、内心矛盾。学佛要想学好，学得顺利，那麼就要从正见开始。佛法八正道，正见是第一位的。因为见解实在是指导我们身语意的指挥棒。没有正见，我们的方向就会有很大的偏差。

正见、正思维有了，后面的自然顺水推舟一般容易。真的吗？我们举个例子，作个实验看看。

我们就挑学佛最容易遇到的，也是最为难以根治的问题说－邪淫。

这个问题，尤其是年轻人，精力旺盛，每天和这个五颜六色的世界打交道，邪淫很容易就沾染上。而且戒除起来十分困难。很多人，是戒了又戒。有几天似乎是那麼回事了。但是某一天一个缘碰上了，如同泰山崩塌一样又一发不可收拾。

很多人也试过一些方法。甚至用一些调气的功夫。效果如何，我们没有统计，不过仅从方法上来说，由於没有从正见入手，不会太好。

有些同修就会说，我们也有正见，也知道邪淫不好，但是就是戒除不了。我告诉大家，邪淫不是戒除不了。只要有正确的方法，和一定的决心，就完全可以办到。甚至决心都不必很大。这是真的。关键就在於什麼是正见。

我们也知道邪淫不好，有损福德，有损智慧。但是这仅仅是一部分。我们依然有其他的见解。如果有这个问题的朋友，可以问问自己。对於邪淫，大家的心里认为这个行为是苦是乐？要真实回答。

对於这个问题，凡是没有真正戒除的同修，我可以肯定的说，在心里对於淫欲的观念是……乐。是一种享乐。一种让自己很舒服的行为。对不对？或许你会反驳，但是当行动来临的时候，你回想一下，你对於邪淫、**也好，当时是什麼想法？是乐是苦？

这就是关键所在。如果你的观念依然是乐。那麼，什麼方法都不会管用。你会去追求这个乐。离苦得乐是每个人与生俱来的本能。但是这个‘见’是错误的，这个见有偏差。因为它只看到了眼前，没有看到后果。

在《楞严经》中描述了菩萨对此的看法：淫习交接，发於相磨。研磨不休，如是故有大猛火光，於中发动。如人以手自相摩触，暖相现前。二习相然，故有铁床铜柱诸事。是故十方一切如来，色目行淫，同名欲火。菩萨见欲，如避火坑。

如果你想戒除邪淫，戒除**。很简单，改变这个‘见’，就可以很容易地达到目的。只要你认为邪淫是痛苦的，如同火坑一样，谁会没事非要向火坑里跳呢？没有人会要让自己痛苦，除非他认为这个痛苦也是“乐”。

有人会觉得这不是自我欺骗吗？不错，是欺骗。不过我们其实一直在受著欺骗。从小到大我们一直受著各种媒体的欺骗，教科书、广播、影视、他人强加的、潜移默化的、逐渐熏染的各种见解。这其实不全是欺骗吗。而正是这些完全影响了我们的苦乐观。我们就是被骗大的。为什麼说这也是欺骗呢？因为它不正确，因为我们认同了这些苦乐观后，没有得到真正的快乐，相反痛苦、悲伤、难过的时候很多。我们看到的电视、媒体、网络中对於情感、两性等等的描述是什麼样的？是苦是乐？大家都知道。但是我们追寻的爱、追寻的快感、最终导致的是苦是乐呢？大家各自心中清楚。

当我们想改正的时候，如果你没有改变这些见，那麼你什麼也不能改变。因为事情来临，你不会正思维，也不会有正业、正语。也就不会有正确的行为。这也正是很多同修想戒除，却屡戒不止的原因。

需要说明的是我们所有的行为，都是取决於事到临头的时候，你心里真正的那个“见”。你内心真正的见解。这个不会骗人。也不可能骗人。比如吸烟，即便你知道了吸烟有多少条害处。但是只要你心中还存有喷云吐雾时十分快乐的见解。那麼戒烟就是困难重重，甚至百分之百会失败。除非它同很严重的痛苦联系在一起。我见到过不止一个人，虽然吸烟屡戒不止，但是一旦查出患了肺癌，立即毫无困难地戒掉了。因为他明确地改变了吸烟是一种享受的观念。这个观念一旦改变，真正建立起了吸烟就是自杀的观念。戒烟简直就如同翻转一枚硬币一样容易。

同样**、邪淫也是一样。我们知道了关键所在，那麼怎样才能改变呢。

其实佛教经典中已经讲述的十分详细。只是我们不了解该怎样学习经典。

比如一些同修有过经验，读《楞严经》四清静明诲，对於戒除邪淫有效。为什麼？就是上面的原因，你每读一遍，你就改正一次你的见解。把自己的见解放弃，跟随世尊教给你的见解。这样就会达到目的。非常好。

不过，下面我还要再进一步说一下能更快、更容易达成效果的方法。你甚至只需五分钟的时间。每天三次，连续用不了一周，就可以基本解决这个问题。

原理还是那个原理。更改我们内心的见解，把它换成世尊教导的正见。

但是我们要高效率。要迅速见效。实际上也很容易做到。

第一步，我们找到在佛教经典中相关邪淫的教导。

（之所以列出几步，实际上是为了让大家有具体的操作步骤可以效仿，因为这个方法可以举一反三用於戒除其他任何恶习、比如偷盗、妄语、肉食等等）

《十善业道经》《十不善业道经》《大乘大集地藏十轮经》《大方等大集经》等诸多经典都列出过邪淫的果报。和不邪淫的功德。我们不一一列出。仅总结其中的一部分：邪淫的人，无智慧，无主见，他人不乐见，身体弱，沉迷肮脏的行为。没有贞节的眷属。

而不邪淫是这样：有智慧主见，不为淫欲所吸引，人所乐见，身体好。有贞良眷属，家庭和睦。

第二步，我们把这两种情况，先后放到自己身上。首先想一下自己邪淫的样子，然后想像一下自己没有智慧主见、人家看到自己都不欢喜，身体虚弱，行为不耻的样子，没有和睦的家庭。把这些联想到一起，最好是想出具体的形象，把这些因素都统一进去。你仿佛看到了自己这样子过了几年、几十年之后的样子。

然后我们再想像相反的内容，想自己不淫欲，远离淫欲的样子，身体强壮、有智慧有主见，不沉迷於欲望，人人看到都生欢喜，有美满的家庭。把这些也都想像出一个具体形象，具有这些因素。想想自己有这样的善行后的结果，十年后是什麼样子，有什麼样的不同。

我们学佛每天都在读经，可是经典是教导我们实践的老师，如果我们不按照经典中的所叙述的去做，读经的意义就不大了。我们这个形象思维在做什麼呢？在“如理思维”很多经典中都告诉我们的一句话。我们知道学佛“莫信己意”，那要相信什麼呢？相信世尊告诉我们的道理，要根据世尊的教导如理思维。也就是要实习、锻炼、培养‘正见’。我们运用观想的方法，效果会很好。

第三步，这两种形象都清晰后。我们要把这两种苦乐观，多次熏修，每次不必太长时间。五分钟足以。把这两种形象交替在心里过十遍、二十遍，想一下，邪淫时的不堪和各种严重后果的形象，接著立即再想远离邪淫的形象，有智慧的，有魅力，有美好的家庭的样子。速度可以快点。反复交替在心中显现。

这是在干什麼呢？在把我们新的苦乐观快速熏修。让它扎根，让它发芽。这样的方法，每天做三次，每次五分钟。用不了多长时间，一个星期，甚至一天，你就可以了解这个方法的效果如何。

事实上这个方法也可以套用来帮助我们戒除任何恶习，比如吸烟，比如肉食，等等。可以举一反三。同时我也建议大家依然每天读诵相关的经典，比如《楞严经》的四清静明诲，改变我们的见解的同时，亦有诸佛菩萨加持的威神。

进一步，仅有上面的方法，还不是很够。因为我们只是改变了我们的见解。我们的苦乐观。正见、正思维后面还要有正语、正业、正命。

我们树立正见之后，就是要付诸行动。培养善行的习惯、习气。把善的种子让它发芽、生长、变成茁壮的大树。如何来做呢？

世尊在《未曾有因缘经》中为我们开示了三时行善的方法。我们从前介绍过。这是专门培养正业的方法。平素我们总是陷在不好的身语意当中，如果想改正，那就是和自己在作对。因为我们的习气非常顽固、错误的知见也非常顽固。所以断除恶习、培养善行的努力总有人半途而废、甚至是昙花一现那样，便又回到过去了。

那麼世尊告诉我们，要这样培养善行。每天抽出一点时间、十分钟也好、半小时也好。在这个时间中我们练习十善业。比如如果我们有邪淫的恶习，那麼这十分钟我练习什麼？练习不思考相关的内容、不看相关的媒体。就十分钟就可以。等熟悉了，时间可以拉长。随著时间的拉长、善业形成了习惯。相应的恶业我们自然会改正。

具体的方法可以参考：《未曾有因缘经》的三时行善部分。

当然我们还有断除恶习的利器。那就是念诵佛菩萨的名号。比如观世音菩萨、地藏王菩萨，经典中都曾介绍，仅仅念诵名号就可以远离贪嗔痴淫欲等不善业。这也是培养正业的方式。不过这种方式一定要恭敬至心、随时熏修才容易见效。

有了这些方法，我们只要去做，就可以看到效果。体会到学佛的快乐。获得学佛的种种利益。我们经常看到、听到有人学佛遇到挫折之后，就说我业障如何重、我的根基如何浅薄、佛法太高深、我们根本每那个资格没那个慧根。其实学佛首先就要破除这种观念。我们要相信我们本具与如来同体无二、清静无染、无量功德自然而有的自性。其次还要知道 “烦恼生死，性甚微弱，易可令灭”烦恼生死并不是那麼顽固不破的。相反烦恼业障本就虚妄，只要按照世尊的教导，我们自然可以逐步破除这些障碍。获得无上快乐。   　　前面和大家介绍了佛法修学的一些内容。不过有的同修反馈说，具体的方法上还是不很明白。所以在此我做个补充。这里只谈怎麼做。按部就班就可以了。还是以邪淫为例，大家想戒除**、邪淫、意淫、常看黄色信息的不好习惯，可以照做。如果您想解决其它的问题，后面我们告诉您怎样照搬方法。

这里讲述的方法，不需要你下多大决心、不要你花很多功夫、不要你有多麼深厚的基础。但是请必须按照说明一丝不苟的照做。

我们先向大家介绍一下，邪淫的经典讲述。这个和我们的方法有关。

《分别善恶报应经》复次邪欲报有十种。何等为十。一欲心炽盛。二妻不贞良。三不善增长。四善法消灭。五男女纵逸。六资财密散。七心多疑虑。八远离善友。九亲族不信。十命终三涂。

邪淫有十种果报：

1　会让欲心炽盛，难以消灭。　这个是很多人难以戒除的首要原因。它本身就是个发动机，还是会逐渐提速的。又如用毒药止渴一样，越陷越深，无法自拔

2　配偶不贞、邪淫的果报就是夫妻之间没有了正常的夫妻关系，会导致很多问题、夫妻不和、没有理由的争吵争执、婚姻破裂等等。

3　不善法增长。凡是邪淫重的人、修行善法十分困难、但是不善之法却是一沾就上瘾、放不下。这是修行上的第一障碍。

4　善法消灭　凡是邪淫之人，善法、善行以及本有功德很容易消逝。这个东西就如同硫酸、硝酸对什麼东西有腐蚀性。

5　男女之间会十分放逸。羞耻感、社会正常的责任感、都会下降。而且迷恋其中难以出离

6　财富损失。这个不仅仅是指用於男女关系上的钱。而是凡是邪淫重的人福报日销，本来的福报很快消逝，财富也是一样。莫名其妙的钱财就没有了，人家都赚钱的买卖，自己上手准赔，本来好好的发展、忽然就完蛋，挺多的收入，可就是存不下钱，不是这里有事，就是那里有事情，最后还得借钱。智商一点都不差、就是越来越穷。

7　多疑多思　邪淫的人对什麼都容易多心思、怀疑。没有主见、优柔寡断。而且这样的人心多散乱，无法集中注意力。

8　远离善友　邪淫重的人对於能够影响其向善、劝喻其向善的朋友、宣扬正法正见的朋友会自然远离。有的是很明显的抵触、有的则虽然没有抵触，但却没有亲近的想法。

9　亲朋对其没有信任。由於邪淫是见不得人的，所以果报就是无法获得他人的信任。邪淫者即便是在官场，很容易垮台，就是这个原因。别人对其没有信任，就不会再有前途了。

10　命终生三恶道，而不会生人天善途。当然转生人天，临终一般都是比较安详、少有痛苦的。而三涂恶道临终痛苦云集，难以言表。

下面是具体的方法，要大家抽出十分钟时间来做。每天要三次。姿势上没有限制，但是不要有其它事情打扰。如果中断从头再来。

一

如果你从前有过邪淫，那麼回想一下自己邪淫有多长的时间。然后感受一下，上面讲述的邪淫果报你现在拥有了几条？

你的生活中为此有什麼改变：

如果结婚了，因为你和对方的关系受了多少影响？你觉得邪淫让你们的夫妻关系有多大的损害？为此你遇到了多少困扰？为此你痛苦吗？（这里要用感受，不仅回想还要感受，要体会到这个痛苦）

如果没有结婚，你在走向婚姻的道路上顺利吗？想一想哪些问题是因为邪淫导致。为此你受过挫折吗？对此有什麼感受？（这个感受，要真实的体会，就如同现在你正经历著）

你曾经希望自己能成为一个什麼样的人，有什麼样的品质？邪淫的行为对你成长的影响大不大？当你的希望、努力失败的时候你有什麼感觉？感觉一下。

你的事业、财富有没有上面所说的情况？受没受到邪淫的困扰，你为此有过多少痛苦的经历，这些经历让你有什麼感受？你还想经历吗？

你的内心安定吗？是否每天都会不由自主的怀疑、思虑、无法集中精神。这种状况对你的生活造成了多大影响、对你的人生道路造成了多大的改变。你为此而失去了多少本可以拥有的东西？对此你有什麼感受？是后悔、悔恨吗？（感受一下）

你有多少朋友？你的朋友是否在变化？有增有减？因为邪淫，他们是在怎麼变化，那类人在增加？你觉得他们对你有多大的影响？

你的亲朋好友、配偶、孩子，同事、上司、下属，对你是否信任？对你的信任支持是增多还是减少？受到邪淫的影响大还是不大？为此你是否丧失了很多？你的感受如何（感受一下）

二

请想像一下。如果我们的仍保有邪淫的习惯（包括**、不好的淫欲意念、喜欢看黄色的资讯、图片、影视录像，婚外恋等等），那麼五年之后会的样子？

如果你仍然保持邪淫的习惯，五年后，你的婚姻会是什麼样子？夫妻和睦吗？婚姻是否顺利？你会有多少烦恼、痛苦？能感受一下吗？（不要仅仅做一个回答，感受、想像一下）

你会成为什麼样的人？（想像一下，保持邪淫的习惯，自己五年后的形象）是自己想像中的人吗？你会拥有自己想拥有的品质吗？对此你会高兴还是痛苦？

你的财富事业是什麼样子？（想像一下，保持邪淫的习惯，五年后你的财富事业会如何？）你会有困窘、窘迫的感受吗？会因此而痛苦、悔恨吗你会失去了多少东西？

五年之后，你在精神上是否能感受到幸福？保持邪淫的习惯，你能否有智慧的思考？安定的心态？能否成为成熟睿智的人？五年后你的心态是什麼样的（感受一下）

五年之内，如果你仍然保持邪淫的习惯，那麼你会和什麼人交朋友，他们会给你什麼影响？你的家属、朋友、同事、上司、伙伴对你的信任支持会有怎样的变化，你会孤独无助吗？你对自己的孩子有怎样的影响？

再想像一下，十年后呢？我我们是什麼想像？如果我们仍然保有邪淫的习惯，你会是什麼形象？你会有多少烦恼、痛苦、无助、失望、困窘。（体会一下）你会干什麼？你会有什麼样的朋友？你会有什麼样的家庭？你幸福吗？

三

最后如果我们这一生都保持邪淫的习惯，我们临终的时候会有什麼样的情况？会安详吗？还是会痛苦不安。会安详地转生人天嘛？继续我们的幸福吗？那个时候我们对於这一生的邪淫行为，会悔恨吗？就像想自己生命临终的时刻已经到来，自己会有什麼感受？（体会一下）

四

当然上面的设想，目前还没有发生。我们还有选择。还可以选择，远离邪淫。远离那些充斥邪淫的图片、视频影音。远离淫欲的意念。

如果我们能够远离这些，五年之后我们会成为什麼样子？会有什麼不同？会拥有多少幸福、安定、快乐、智慧？我们的财富事业是否会有损失？我们的亲朋好友、妻子父母会对我们有什麼样的态度？

十年呢？一生呢？我们临终的时刻会感受到什麼？（这就亲身感受、想像一下，如同现在就是）

好了，到此结束。可以活动一下身子。

补充：

1　请按照上面的说明，一步步一丝不苟地进行。

2　开始的时候可能每次十分钟是不够的。但是随著以后的熟练，十分钟差不多。也许多点。那没关系。每天三次。　如果您的确有时间，可以一边思考，一边用笔将上面中的问题一一回答下来。

3　上面的这些步骤，在经典引导下的思维，我们称为“如理作意”。我们的思考受了太多的影响，从小父母的影响、学校的影响、社会的影响、报纸、杂志、影视、网络等等都在影响。我们的思维都是在不如法的框架中奔驰。现在我们要改变它，让他在世尊的引导下进行。瑜伽六十四卷一页云：当知归依有四正行。一、亲近善士，二、听闻正法，三、如理作意，四、法随法行。若有成就此四正行，乃名归依。如果说的通俗些，就是要亲近善知识、听闻正法、按照教导去思维其义，身语意业不要颠倒。又云：云何正行？谓如有一，於正法中，成就多闻。於业杂染，及以清净，正知杂染清净相已；舍不善业，修习善业。彼於闻思如理作意。

4　《除盖障菩萨所问经》讲十念处中有，阿兰若念处：应当远离不如理作意，於如理法中心生爱乐，增广修习，自能行已，复教他人亦如是而修。如理作意，增广修习，对於经典中的开示，我们不仅要思维其义，还要将其运用到生活中。增广修习，举一反三。

5　如果您还想改变其它的方面，例如：妄语、杀生、肉食、嗔恚、贪欲等等，道理是一样的。找到经典中对这些内容的讲述，按照经典的教导，把它放到自己身上，反复地感受，方式就按照上面的样子。



这个方法十分有效，只要实行一个星期就完全可以改观生活中的行为。希望大家在地藏论坛很快就摆脱邪淫的问题。它并不是那麼难以解决。这个帖子置顶三到五天，如果您真的想远离邪淫的问题，那麼就从今天、现在开始实行这个方法。如果您很容易就上手的话，三天见效、一周搞定，以后只要随时复习，就可以保持。

这么好的帖子没人看吗，申请加精。

一周戒除邪淫

以此文献给被淫火炙烤的行者们，愿其化淫火为智慧光。

多谢顶贴，非常感觉。

非常感谢

楞严经：摄心为戒，因戒生定，因定发慧。

心越清净，就越有智慧。

这个问题，凡是没有真正戒除的同修，我可以肯定的说，在心里对於淫欲的观念是……乐。是一种享乐。一种让自己很舒服的行为。对不对？或许你会反驳，但是当行动来临的时候，你回想一下，你对於邪淫、**也好，当时是什麼想法？是乐是苦？

这就是关键所在。如果你的观念依然是乐。那麼，什麼方法都不会管用。你会去追求这个乐。离苦得乐是每个人与生俱来的本能。但是这个‘见’是错误的，这个见有偏差。因为它只看到了眼前，没有看到后果。

我有不净观的资料，一天看一遍配合观想，大有助益，有须要的留下邮箱

戒邪淫没有什么捷径，就是远离不净缘（AV，色图），然后每天做两种观想，Y欲的恶果和戒淫的善果，当然也可以加上不净观。这个不是一时能戒得了的，要不断的熏习，直到自然而然，定力成就。远离AV是第一步，做不到这个，就不可能成功，只能戒一次败一次，不断承受破戒的苦恼。

断淫最直接的方法还是看念头。

看念头：那个淫念一起来，马上觉知，看着它，看它从何来，从何去，因何生，因何灭？也就是所谓念起即觉，觉之即无。这个看念头就跟踩刹车一样，你要时时脚放在刹车板上，淫念一来，马上踩住。此法适用于应急。

间接的方法有：不净观，白骨观，慈悲观，空观，因果观等。此法功在平时。

间接法平时磨刀，直接法上场杀敌。

另外是心态问题，戒淫不可操之过急，不可存一下就跟它一刀两断的心理。要以平常心去戒，这是要打持久战的。如果你这个戒心越狠，它的反弹作用民越强烈，除非是意志非常坚定的人，普通人往往难以成功，因为你越想戒它，就越肯定它的实力。

我们常常在戒色吧上看到某某人，刚刚说如果再破戒就不是人等等，结果第二天又破了。就是这个道理。

戒淫要疏导而不是强压。如果把它放在对立面，就是肯定它的存在了，这样也等于给了本来虚幻的淫欲心力量。

而疏导的方法，我上面说了两种，一种是直接法，一种是间接法。

你不用上面的方法等欲上来了再强压，最后只能是以失败告终。

我们举个例子：比如说戒烟，我们不难发现声音叫得越大声的，决心下得越坚决的，甚至把所有打火机也都扔了，结果还是戒不掉。我读书时就扔过好几次打火机，还是不能成功戒烟。

后来学佛后，并不以戒烟而戒烟，甚至不把戒烟当回事，也不认为戒烟有多难。只是觉得学佛还抽烟不好，另外在网上看到一个佛子自然戒烟的事例，无形中也形成了心理暗示。结果一年半载后也没怎么用力去戒，不知不觉就戒掉了。

从这可以看出心理暗示有强大的力量，佛菩萨的加持也不可思义。

下面说说佛理

其实淫念只是一个不实在的妄想，它是有生灭的，不是真常的。当淫念这个妄想过来了，你如果非要把它抹杀掉，这等于肯定了这个妄想，那是不会成功的，你想把它抹去的力量越强，它反弹的越厉害。另外如果真的被你压下去了，也只是石头压草，暂时伏住了，不能彻底。

这时只能转个方向，你就看着这个妄想，任它来了又去，保持觉知就好。

妄想其性本空，不可能常住的，它来了自己就会去，根本不用你让它去。

淫念起来了，不要想着把它灭掉，看着它就好。

我在网上看到个道家的方便法。淫根起时，就用意念内视会阴穴，自己就消下去了。道理一个样，同样是转化，而不是硬压。

学佛也是如此，不是压念，而是转念。转烦恼成菩提，如果是压念就成土木金石。

最后劝勉各位破戒师兄再接再励，不要被**打倒，即便你失败了99次，第一百次成功，那么胜利还是在你这边。

不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。

淫欲心是凡夫的根本，只要是人就会有，除非是证得罗汉，所以各位戒友，不要以为戒了几天觉得自己很厉害，这个观点要转过来，那只是暂时伏住了，看到不好的外缘时还会起念。

更不可为了试自己的定力去看淫邪的东西，那样或许当下没破，但是已前种下淫种，过不了几天就破了。

要把每天都当成是戒淫的第一天，小心看护好自心，不可松懈。

送大家一句与大家共勉：只要离地狱还有一步之遥，就还有回旋的余地，戒淫，誓死方休。

淫念本来是人的一种颠倒想。

试看新婚燕尔，郎情妾意，再看岁月蹉跎、行同陌路。

妻不如妾，妾不如偷，老婆总是别人的好。

喜新厌旧，吃着碗里看着锅里是凡人的常态。

普通人习以为常，以为是人之常情。其实这里边大有文章，有智慧的人甚至可以从中看破虚妄，回复本来面目。

我们先来看妻不如妾，妾不如偷。

其实妾不一定姿色比妻差，野花也不一定比家花美。只因人的妄心常动，不可能一直处于一个常态。得不到的东西永远是最美，也最具诱惑力。而一但这件事物得到后，虽能欢喜一时，但假以时日，新鲜感便会越来越低，神秘感越来越弱，总有一天，我们会对它失去兴趣，甚至最终发展为厌恶。

所以很多已婚男女，即便他（她）的伴侣如花似玉，一表人材，也难以安住他（她）那颗躁动的心。人大多是潜在出轨者，差别在于责任心、道德感的强弱。故古人十分注重德行，今人追究个性解放，实在是放虎下山，放龙入海，这种不加约束的放纵形为，会造成种种可怕的恶行：一夜情，早恋，婚外情，并因此而引发的种种社会问题（犯罪、疾病等）。

总之人性的解放不是福音，它是带人堕入深渊的魔鬼。

我们都知道人一看到漂亮的异性，就会产生贪爱，渴望与之交流，并希望有更进一步的身体接触。但是，如果这个异性是个死人，即便是刚死不久肉体还未腐烂，我们也不会对他起贪染的念头（个别贪欲太重的除外），避之为恐不及。

再比如在黑暗中与一异性身体相触，在未发觉她是美女（帅哥）前，我们是不会动念头的，就跟与熟识的人接触一样并无不同。

可见我们的识心在不同时间，不同场合对于事物的分辨是不相同的。

病根找到了：让我们生死轮回，贪欲染着的根本就是我们的识心（妄想，分别，执着）。

它不安份，不喜欢固定在一个常态中，如果被固定，它就会厌烦、无聊，它会寻求种种的刺激来证明自己的存在。

它生灭无常，一个念头生起，一个念头灭去。

它虚假，对于事物的认识通常只是自己的一厢情愿，不客观，犹如墙头草。

说了那么多就是为了对我们的心有个初步的认识。

戒色就是为了戒心，知已知彼才能打胜仗。

如果连自己的心是怎么回事都不知道，又怎么能成功戒除邪淫呢？

我们来分晰一下这个淫念（心）是如何产生的。它不可能无缘无故的自起淫念，必须要有外缘的影响，比如看到色图，听到淫声，或是自己意淫等。注意，这个意淫是最为关键，但常常被人忽略，如果这个不断除，根本就没有彻底戒除邪淫。

因为如果看到色图，听到淫声，但是不起意淫，心不动念，那根本就不算破戒，心不染着故。济公和尚可以喝酒、吃肉，那是他的神通示现，实际上他的心已经戒除了对肉的贪爱，世人不认得只看到喝酒吃肉，没看到圣者的心是绝对清净的。

凡夫吃肉喝酒，是由于心的贪染，如果心不贪染，吃肉喝酒并不妨碍，但由于考虑到对别人的影响，所以修行有道的人也会守好戒律的，故济公和尚示疯颠状，是不想世人学他而造业受报。

凡夫自然没有圣人的本事，想要戒Y，就必须从摈除邪缘开始，要远离一切能让自己起淫念的各种外缘。做到眼不看Y色（看到马上转移），耳不听淫声。

这是戒淫的初步，是地基，这个没打好，想要一步就修成柳下惠，那是痴人说梦，空中楼阁。

各位破戒的同修，常因自己手Y而懊恼，手Y故然应该忏悔，但更应该忏悔的是去看Y图，Y片。如果你不去主动接触这些外缘（被动接触后，就应该马上警觉转移），是不容易破戒的。意淫是直接导致破戒的原因，但如果没有前的声色的熏染，它的力量不会很强大，一般在凡夫意识心能控制的犯围内。

戒手YIN很容易，戒看YIN图、YIN片太难

如果上面的方法你都试过了，但没有效果，下面附上我的终极戒淫心得，如果你还是不能戒掉，那我么只能很遗憾地告诉你：你的决心还不够强烈，你对邪淫的本质的认识还不够深刻，你对戒掉邪淫的愿望还不够迫切，那么只能随缘了，不可强求。

这个方法非常简单。

只须每天对着本尊发一个愿（如果没有画相或是塑相，可以念着他的名号对着天家发愿）这个本尊即与你因缘较深的佛或菩萨，如：如阿弥佛、药师佛、释迦牟尼佛、观音菩萨、文殊菩萨等等。



首先忏悔往昔所造的邪淫恶业，并发愿曰：弟子XX至今以后生生世世不对妻（夫）以外之女（男）子，生起淫邪之念，如有违愿，甘受惩戒，唯愿佛菩萨慈悲加持救护。

以上措词只是举例，各位可以自己方便加减，总之要表出自己的决心。

这是我本人目前自己在用的方法，不但白天效果很好， 就连梦里也一样，这也是目前我所找到的对治淫梦最有效的方法。一次梦里被一美女勾引，还有一次梦见自己在看AV，当淫念起来时是，突然心里有个声音对自己说：你已发愿戒邪淫，不可再生邪念。这个愿力一生，梦马上就醒了，没有破戒。

至于理论依据就是：神通难敌业力，业力难敌愿力。

自己的习气欲望,只有靠自己的清净愿力才能除去。

你戒邪淫的愿望有多强，戒邪淫的效果就有多好。

自助者天助，外因只能通过内因起作用。

另外再说说这个本尊（发愿对相）的选择，一般是以观世音菩萨为本尊。

《妙法莲华经-观世音菩萨普门品》上说： “

。”因为观音菩萨有发过这样的愿，如果你的愿力与菩萨感应道交则效果事半功倍。

我个人觉得这个常念不只是简单的念名号就可以了，我以前也常念但是效果不怎么明显。这个常念是要带着愿力的念。

以此法供养给真心戒邪淫的行者们，此法没有复杂的仪轨，也不用烦琐的观想和忆念，要的只是你最最坚强的愿力。

但法无定法，对机则好，我个人觉得这个方法适合我，但并不代表每一个人都适合，如果此法不适合你，你可以继续使用本贴的其余方法。

如有疑问可加群：33024297，共同探讨。

愿以此功德

庄严佛净土

上报四重恩

下济三途苦

普愿见闻者

悉发菩提心

尽此一报身

同生极乐国

