关键词：师兄,抄写,不顺,经书,罪业,...,学佛,很多,感应,也许,直接,可以,戒色,原作者,感受,论坛,善根,殊胜,业障,重报,
戒色的第一步就是彻底杜绝H图片电影网站等等，这我们都知道。

可是，邪淫造下的罪业，可以直接感受到的，身体的苦楚，精神的压力...但是还有很多直接感受不到的，比如学业不顺，将来婚姻不顺乃至事业不顺...那么如何消除这些罪业呢？

很好的一个方法就是，抄写僧伽吒经。

有很多人也许不信，那么，请你试试。口说无凭，网上这么多亲身感应的事情我想是最好的证据。学佛之人最忌讳妄语，而且劝写经书又不是广告，不是图你钱财，没必要造虚假的事实让你相信。所以，希望有善根的吧友，能够坚持不懈。

阿比甲当嘎/blog/item/0e0db33485afc60c91ef3964.html

感空间原作者。



我现在在抄呢，快抄完第四遍了。做过一些消业的梦，觉得心理状态比以前好多了。白抄肯定是不会的，只要发心，绝对会有功德的。至于感应么，不用管太多，也许是抄写的还不够多的缘故吧，一直抄下去就行。师兄不要迟疑呀，赶紧行动起来。如果觉得地藏经太长，可以读其他的经书啊，都很殊胜。念佛号也很好啊。吧里有些师兄现在还不信佛，不过可以慢慢的宣传，自度度人嘛。我还在寻找适当的方式。

师兄，没有这个说法的吧！很多同修都是直接开始抄写经书的。业障翻腾，出现麻烦和倒霉不一定是坏事， 也许是重报轻受

您可以去地藏论坛，论坛里有很多学佛的弟子。大家都在互相交流，共同进步。

对啊，师兄说的很对

