关键词：戒色,SY,自己,可以,礼拜,时候,很多,这个,真的,欲望,这样,攻略,每天,电脑,念头,事情,希望,一定,开始,一个,
这个攻略分为4个部分，按一周算一个部分，希望能够帮助很多人，

申精  ：







第一周：1、第一礼拜前2天是基本上不会有任何的念头，人也是最清醒的，先整理下头绪，搞清楚自己现在、以后想干点什么，先悔悟一番，把自己现在的果报和以后可能的果报也写下来，要有悔悟心，想象以后怎么赡养父母，自己以后怎么办？2、每天要多照镜子，和自己镜子里的人对话，看着自己的眼睛，和自己对话，每日反思自己的错误，有必要时可以责骂自己，言辞可以严厉一些，这样可以让自己大脑清醒不少。3、第一个礼拜最重要的一点：就是无时无刻都要默念一句让你能够清醒的话，能让你去除截断杂念的话，我的话是六字大明咒，每天有空就念，人多的时候就默念，念头起来的时候就一定要念，知道念头消失，你一定要有惊弓之鸟的心态，有念头一闪，你就要马上念，可以帮助你清醒下来，一定要念到念头听下来为止，一个礼拜如果这样做的话，一个礼拜很容易就过去了。4、早上和中午睡觉醒来是很容易很欲望的，所以你感觉到了就马上默念，别偷懒。5、开始多做运动，多和父母聊天，多帮父母做做家务，还有每天也可以考虑多对着镜子笑笑，和自己说加油！ 6、尽可能避免伤亡，尤其是现在的网络环境，什么网站都要那种诱惑性的图片，对于刚开始戒的人绝对有致命的作用

第二周：1、这一周开始就慢慢有一定挑战性了，尤其是像我这样由于长期SY而意志力极度薄弱的人，这个礼拜我遇到了第一次SY过程中的挑战，会有这次历练的原因有两个:       first--按照第一天做的话，你会发现戒色其实很简单，但这样想就错了，就是因为这样想，放松了警惕，每天应该做的事情也没有做，欲望才有机可乘。second--身体大概一周左右的时候会循环一次五脏六腑，这时候身体会有一定好转，但也是欲望最容易出现的时候，third--我第二个礼拜不知道是第几天，由于前面几天感觉没什么，就放松了警惕，每天没有让自己保持一种谨慎的状态，然后欲望的念头就突然出现了，而且一波又一波，连绵不绝，差点失控，脑力里面念头一直在说，点开H片，快，快，这时候前面的努力的效果就出来了，马上离开电脑，到外面去占一会，这时候我使用了一种自己思考的方法，我问欲望，你为什么想看H，看了之后无非是SY，SY明明只有那3秒的快感，但可能导致的是我自己寿命的大量剪短，身体越来越差，你这样怎么对得起父母，以后怎么赡养他们啊，你这样以后就是个废人啊，你自己想这样吗？你要不断反问自己，如果你走过这一步，你会发现自己的内心经历了一次历练，真的，突然感觉自己内心有了一些变化，虽然不大，但是是确实可以感受到的。在那一小段时间里你会发现自己自己就像刚SY时候那样清醒，很多时候人们戒色都是强压，导致当压制到一定时候就会突然爆发，用堵的方法是可以，但是前提是你这堵墙要够牢靠，能够让你积压足够的洪水，像我这样的人就不可以，前面很多次就是没有意识到这个问题，才会一时间就崩溃了。。。所以希望所有看这篇攻略的朋友都不要再犯和我同样的问题了。2、第二个礼拜开始我就开始每天学习戒色知识了，看了不少的东西，医书啊，戒色文章啊，乱七八糟很多东西，但你必须要找对你有用的东西，每天看一点，每天看，一定要坚持看，戒色论坛和贴吧有很多有价值的东西，真的是值得学习啊，但是你看了并不代表是你的，很多人不明白，为什么我每天看，知道自己做的不对，还是会去破戒，因为看到的只是看到的，你不去思考不会领会不去实践怎么会有效果，但这都是后话，先暂不详述。3、第二周还有个可能发生的事情就是MY，我是有一点点前列腺的症状，感觉精满了的时候，尿尿的时候最后会有尿精的感觉，戒到第16天的时候MY了，这时候真的不要担心，因为你长期SY，精关早就不固了，你不SY就很容易YJ的，这个时候可以考虑练练固肾功，方便大家，我把地址也发出来吧

这个是彭鑫博士演示自创养生的固肾功      ，希望给大家带来一定的效果，按标准作的话，其实次数可以不用太多，按个人自己的条件来调节，其实MY还有个原因是YY，脑子里面这种东西太多了，你虽然不去想，但潜意识都是在的，会突然晚上冒出来，这个要慢慢来，不急。

第三周1、这个礼拜重点在于稳固，坚持上面一二周的事情不要给自己机会打马虎，你会发现心态开始变得比较淡定，欲望没有那么强烈起来，中国有句古话叫做精满不思欲是有一定道理的，但是别以为就可以就轻松了，很多朋友很多时候都无所事事，因为无聊没事情做，注意力就会不自然地转到SY上面去，如果一直呆在电脑面前，会欲望很迷糊地去点开来，明明脑力里面不强，怎么会去这样做呢，因为真的SY成瘾的人他真的是可以脊椎反射的。。这看起来可笑又可怕，所以千万别常常呆在电脑面前，除非是像我这样学电脑的人没办法，但是我也过短时间就要出去走走，看看风景，或者去运动运动，当精神累了的时候就去休息休息，就是绝对不能让自己在电脑面前无所事事。2、第一点的时候我谈到了不能让自己无所事事，这就扯到了另外一个问题，我可以去做什么？我是一个以前有梦想的人，我一直想去学音乐，可是SY让我的整个人格出现了很大问题，我性格暴躁，自卑，猥琐，很多很多，让我一直停留在那小小的一点“想”上面，却一直没有太大的行动，戒色开始以后，你会发现用SY的时间你真的可以做很多事情，在被SY折磨的那么多年里面你真的是荒废了多多少少的大好年华啊，你为此付出那么大的代价啊却还那么伤害自己，每个人都有自己适合做的事情，只是你自己没有发现而已，你有时间SY，为什么没时间去帮助父母做做家务，没有时间去看看几本好书，没有时间去唱唱歌？那么多可以做的事情，为什么偏偏选择了SY，真的，你可以去做很多很多你没想过的事情，这时候你可以开始给自己做一个规划了，当然开始的时候是不太做得到的，但是慢慢来就好了，一点点增加，不是什么大问题。。。性格的重塑是需要一个缓慢的过程的，你只要对自己有信心，就一定可以坚持做好的，当然要做自己喜欢做的事情。

第四周1、到了这个礼拜那么恭喜你，你这个月的任务就要做完了，你最需要做的就是保持和坚持，把上面的步奏做好就ok了，或许也会遇到突然第二个礼拜的那种问题，但是还是可以按照原来的方法来办。第四个礼拜真的不难，因为你按照我的方法来你已经有一定的定力了，而且知道自己有事情可以做。2、还有个问题就是SY长的人都容易自卑，不敢和人对视，和陌生人说话也是像口吃一样，或者根本不敢，所以啊，你看现在自己都已经戒了差不多一个月了，你要对自己有信心，没SY的人都是很棒的，这也是前面说要多照镜子的原因之一，你可以多尝试和人接触，哪怕刚开始的时候很牵强，慢慢会好的，刚开始的时候你可以回不由自主想去看女生的那两个部位（至少我是这样），这个心态问题，慢慢会调整的，你可以想想不净观，可以去看看，估计看过之后慢慢就没那个想法了。这个攻略暂时到这里，现在是1.0版，可能有很过bug，但是我会根据大家的意见来慢慢调整升级，希望这个攻略能够帮到那些在戒色开始中一直不能自拔的，不断死循环中的人。

晚上花了很多时间写这个，都是我这段时间戒色的心得，很多戒色老人都是很久了之后来给别人做一些说明，但是他们细节其实都不太清楚了，我打算每度过一个月就写一篇，主要是前3个月，希望能够帮到大家。

顶一个先，顺便也求个置顶2天的样子，看看行不，希望越多人看到，结个善缘，有问题或者需要补充的也请赐教，这个还是1.0版本的，会不断升级的，会不断提高和完善的。。

顶一个自己！

希望朋友们都看一下，回复一下意见什么的，让更多的人可以看到，我也可以更好地完善它，让更多的人走出SY的磨难，南无观世音菩萨！

顶一个。。。

再顶一个，最近有比较多的生活体悟，戒色了之后感觉生活越来越不一样了，而且

这个教程适合的类型是那种意志力最脆弱的人，比方说我，效果真的很好，希望都可以看到吧。！









顶贴是个是个好习惯！

顶贴是个是个好习惯

继续顶顶！

吧主什么时候给俺个答复啊，有不足、问题啊，都可以说啊，



大家都帮忙顶顶啊！

早上起来顶个贴，希望更多朋友看到！

这个帖子也可以作为每日分享自己戒色经历的地方，当然只限于1-28天，把自己的一些经验写下来，然后不断完善这个攻略，帮助以后的朋友。。。



戒色的过程更是一个重塑人生的过程，很多人不SY还是一生碌碌无非，在迷糊中过去，戒色就像一个追在我们后面的猛虎，能够帮助我们成长，很多人戒了不少天数，就觉得迷惘了，不知自己为什么要戒，戒了之后生活还是这样，因为他没有因为戒色而有所领悟，没有去改变自己的生活，创造新的生活，这样的戒色就算戒了，人生还是很迷惘的。



已经在戒色吧一个多月了，习惯了早上起来点一下签到，因为我是学计算机的，所以用电脑是必须的，心里还是有些个中滋味的，戒色让自己学到了很多，不只是戒色。。。



人心中都有一个天使和一个恶魔，你要让自己心中的善更加强大，才能战胜心中的恶魔，有多少人说人心本色，人心本恶，但却忘了善和恶都是人性的一部分，可惜都被丢掉了，为善为恶，其实都在一念之间。



和什么样的在一起，自然会被同化为什么样的人，长期不出门，终日和电脑为伴，常常被网络上各种信息污染，SY似乎最后成了理所当然。所以，不光是为了戒色，去接触更多善的人，多去做做好事，你会发现，你的内心慢慢就不一样了，就想光一样。



戒色是一场战争，冲突不断，输了一次就要重新再来，在我还能胜利的时候就要去思考下次可能的失败，一次次的。。。。谁也不知道未来会不会一直如此。

