关键词：戒色,SY,自己,破戒,每天,礼拜,时候,事情,可以,念头,开始,很多,sy,一定,内心,朋友,弟子规,第二个,东西,清醒,
每日三省吾身

第一周：

1、第一礼拜前2天是基本上不会有任何的念头，人也是最清醒的，很多人破戒了之后会后悔，说好，我从今天开始签到，每日一签，保证不再犯，但这个能保证吗？你确定你自己比自己的潜意识要强大吗？你清楚自己为何久久不能改吗？戒色第一件事情就是要知错，要忏悔，为什么要忏悔，先给个视频

为什么有那么多人会一而再再而三地破戒，很大一个原因是每日或拿手机，或用电脑，玩游戏，看小说，qq聊天，长时间无所事事，没有去做真正对自己、对别人有意义的事情，忽略了生活的美好，却一直没有试图去改变自己，不明了自己内心的错误。第二个原因是没有每天的生活计划，没有每日的反思进步，如果一个人天天都在学习一些优秀的东西，自然每日都有精进，每日都感觉自己内心充实，念头就不容易起来，所以刚开始戒色的朋友要记住一件事情，戒色只是你生活改变的一小部分，你现在最重要的是有一个目标，一个梦想，和一些切实具体的计划，并且不断培养毅力。

这个是我学习过的一个帖子，感恩那位原创的朋友：

2、每天要多照镜子，和自己镜子里的人对话，看着自己的眼睛，和自己对话，每日反思自己的错误，有必要时可以责骂自己，言辞可以严厉一些，这样可以让自己大脑清醒不少。反思是戒色中很重要的一步，下面是戒色论坛的每日10问：

『戒色每日十问』

1 我今天是否阅读了有益身心的书籍？

2 我今天是否执行了既定的运动计划？

3 我今天是否做到了早睡？

4 我今天为父母做了什么？

5 我今天是否做到了无事不上网？

6 我今天是否在别人需要帮助而我又有能力帮助的情况下施以援手？

7 我今天学习认真吗？（工作尽职尽责吗？）

8 我今天是否有浪费时间金钱或其它资源的行为？

9 我今天是否把居住环境打扫整理干净了？

10 我今天在行走坐立时是否能保持身姿挺拔？

当你每天按这个标准来做，如果发现自己有一些没做好就要竖起警觉心了，那说明你慢慢又开始潜移默化。记住，真的很重要！

3、第一个礼拜最重要的一点：就是无时无刻都要默念一句让你能够清醒的话，能让你去除截断杂念的话，我的话是六字大明咒，每天有空就念，人多的时候就默念，念头起来的时候就一定要念，知道念头消失，你一定要有惊弓之鸟的心态，有念头一闪，你就要马上念，可以帮助你清醒下来，一定要念到念上网头听下来为止，一个礼拜如果这样做的话，一个礼拜很容易就过去了。

早上和中午睡觉醒来是很容易很欲望的，所以你感觉到了就马上默念，别偷懒。还有一点，少吃**望就会淡很多，别怕营养跟不上，没那回事，可以去“吃素吧”看看

6、戒色初期最重要的一点就是：避，哪怕是你戒了100天以后你也应该谨慎地避开这些东西，现在的互联网到处都是那种图片，哪怕是youku这些视频网站也是，总是愿意把带有seqing，暴力的东西放在显眼位置，很多朋友刚开始为什么坚持不住，就是带有侥幸心理，觉得随便点一下又没关系，很抱歉，那其实就是破戒的开始之路。哪怕路上遇到一些PL的女的，你最好低头，刚开始你是没有免疫力的，能避则避。

7、人如逆水行舟，不进则退，从刚破戒的时候的清醒到后来的迷迷糊糊那一自控再次破戒，为什么会经历这样一个过程，关键是大部分人没有每天学习戒色知识和优秀的传统文化，东西是拿来用的，不是只是让你看了就忘了，推荐《弟子规》、《太上感应篇》，如果你能切实做好，生活自然有翻天覆地的变化。

8、如果可以的话，随身带个小本子，自己一天中做了一些有意义和无意义的事情的时候都写下来，每天定时查看，让自己始终保持一个警惕的态度。

第二周：

1、这一周开始就慢慢有一定挑战性了，尤其是像我这样由于长期SY而意志力极度薄弱的人，这个礼拜我遇到了第一次SY过程中的挑战，会有这次历练的原因有两个:

first--按照第一天做的话，你会发现戒色其实很简单，但这样想就错了，就是因为这样想，放松了警惕，每天应该做的事情也没有做，欲望才有机可乘。所以我前面说的步奏一定要做好，不要给自己放松的机会

second--身体大概一周左右的时候会循环一次五脏六腑，这时候身体会有一定好转，但也是欲望最容易出现的时候，third--我第二个礼拜不知道是第几天，由于前面几天感觉没什么，就放松了警惕，每天没有让自己保持一种谨慎的状态，然后欲望的念头就突然出现了，而且一波又一波，连绵不绝，差点失控，脑力里面念头一直在说，点开H片，快，快，这时候前面的努力的效果就出来了，马上离开电脑，到外面去占一会，这时候我使用了一种自己思考的方法，我问欲望，你为什么想看H，看了之后无非是SY，SY明明只有那3秒的快感，但可能导致的是我自己寿命的大量剪短，身体越来越差，你这样怎么对得起父母，以后怎么赡养他们啊，你这样以后就是个废人啊，你自己想这样吗？你要不断反问自己，如果你走过这一步，你会发现自己的内心经历了一次历练，真的，突然感觉自己内心有了一些变化，虽然不大，但是是确实可以感受到的。在那一小段时间里你会发现自己自己就像刚SY时候那样清醒，很多时候人们戒色都是强压，导致当压制到一定时候就会突然爆发，用堵的方法是可以，但是前提是你这堵墙要够牢靠，能够让你积压足够的洪水，像我这样的人就不可以，前面很多次就是没有意识到这个问题，才会一时间就崩溃了。。。所以希望所有看这篇攻略的朋友都不要再犯和我同样的问题了。

2、第二个礼拜开始我就开始每天学习戒色知识了，（其实到现在了我很清楚戒色知识的学习是从你破戒第一天就要开始的，而不是从第二个礼拜开始，当然最重要的还是反省和改变）看了不少的东西，医书啊，戒色文章啊，乱七八糟很多东西，但你必须要找对你有用的东西，每天看一点，每天看，一定要坚持看，戒色论坛和贴吧有很多有价值的东西，真的是值得学习啊，但是你看了并不代表是你的，很多人不明白，为什么我每天看，知道自己做的不对，还是会去破戒，因为看到的只是看到的，你不去思考不会领会不去实践怎么会有效果，所以你看到什么了，就一定要坚持做，一直做，每天做，比方说你看了弟子规里面一句话：称尊长，勿呼名，那么从今天开始你就不该背地里叫老师名字了，我也经历过这样的事情，很多同学对一位老师感觉很不好，后面就乱取外号，完全不把老师当老师，光是这点你想如果你连尊师重道都做不到，你戒色有什么用，当然这只是一个例子。

3、第二周还有个可能发生的事情就是MY，我是有一点点前列腺的症状，感觉精满了的时候，尿尿的时候最后会有尿精的感觉，戒到第16天的时候MY了，这时候真的不要担心，因为你长期SY，精关早就不固了，你不SY就很容易YJ的，这个时候可以考虑练练固肾功，方便大家，我把地址也发出来吧

这个是彭鑫博士演示自创养生的固肾功       ，接下来是

这个是吧友的方法，大家也可以去看看。

第三周：

1、这个礼拜重点在于稳固，坚持上面一二周的事情不要给自己机会打马虎，你会发现心态开始变得比较淡定，欲望没有那么强烈起来，中国有句古话叫做精满不思欲是有一定道理的，但是别以为就可以就轻松了，很多朋友很多时候都无所事事，因为无聊没事情做，注意力就会不自然地转到SY上面去，如果一直呆在电脑面前，会欲望很迷糊地去点开来，明明脑力里面不强，怎么会去这样做呢，因为真的SY成瘾的人他真的是可以脊椎反射的。。这看起来可笑又可怕，所以千万别常常呆在电脑面前，除非是像我这样学电脑的人没办法，但是我也过短时间就要出去走走，看看风景，或者去运动运动，当精神累了的时候就去休息休息，就是绝对不能让自己在电脑面前无所事事。我的经验是戒游戏，戒网瘾，别没事上上qq空间，和同学无聊闲扯，无聊是诱发内心某些东西最有用的东西了，所以如果取舍大家应该知道了。

2、第一点的时候我谈到了不能让自己无所事事，这就扯到了另外一个问题，我可以去做什么？我是一个以前有梦想的人，我一直想去学音乐，可是SY让我的整个人格出现了很大问题，我性格暴躁，自卑，猥琐，很多很多，让我一直停留在那小小的一点“想”上面，却一直没有太大的行动，戒色开始以后，你会发现用SY的时间你真的可以做很多事情，在被SY折磨的那么多年里面你真的是荒废了多多少少的大好年华啊，你为此付出那么大的代价啊却还那么伤害自己，每个人都有自己适合做的事情，只是你自己没有发现而已，你有时间SY，为什么没时间去帮助父母做做家务，没有时间去看看几本好书，没有时间去唱唱歌？那么多可以做的事情，为什么偏偏选择了SY，真的，你可以去做很多很多你没想过的事情，这时候你可以开始给自己做一个规划了，当然开始的时候是不太做得到的，但是慢慢来就好了，一点点增加，不是什么大问题。。。性格的重塑是需要一个缓慢的过程的，你只要对自己有信心，就一定可以坚持做好的，当然要做自己喜欢做的事情。（补充：做义工，学做弟子规，孝顺是三件非常好能够重新塑造一个人的方法）

第四周

1、到了这个礼拜那么恭喜你，你这个月的任务就要做完了，你最需要做的就是保持和坚持，把上面的步奏做好就ok了，或许也会遇到突然第二个礼拜的那种问题，但是还是可以按照原来的方法来办。第四个礼拜真的不难，因为你按照我的方法来你已经有一定的定力了，而且知道自己有事情可以做，但是别半途而废，不要害怕你要做的事情遥不可及，或者中途遇到一些问题就退缩了，你想，不经过磨砺的未来会有价值吗？

2、还有个问题就是SY长的人都容易自卑，不敢和人对视，和陌生人说话也是像口吃一样，或者根本不敢，所以啊，你看现在自己都已经戒了差不多一个月了，你要对自己有信心，没SY的人都是很棒的，这也是前面说要多照镜子的原因之一，你可以多尝试和人接触，哪怕刚开始的时候很牵强，慢慢会好的，刚开始的时候你可以回不由自主想去看女生的那两个部位（至少我是这样），这个心态问题，慢慢会调整的，你可以想想不净观，可以去看看，估计看过之后慢慢就没那个想法了。

3.（补充）再次强调一点，不要以为自己戒了一个月了就可以高枕无忧了，很多后来破戒的前辈都是有过这样的侥幸心理，所以如果你不保持一个每天的自我反省的状态，每天不都是积极向上，不断进步的，你根本无法预料未来会如何，就把sy当做一头追在你身后的猛虎，只要你一放松，他就有可能吞掉你，所以你是一刻都不能停留。

4.遇事炼心，你一定会以为sy内心有一定程度的扭曲，举我自己的例子，我以前经常感觉别人路上在笑是在笑我，别人做了一件事情明明和我没多大关系但是我内心就会很不舒服，内心有自卑等等，每个人不同，但一定都有，这时候你学的好东西就有用了，你按照它的方法来告诉自己应该怎么做，慢慢地，你的心态就会改变，相信你自己。

第二个月回来再写。

第二个月

首先要恭喜每一位经历了一个月磨砺的朋友，你已经对病毒有了一定的免疫力了，但这只是戒色路上的一个开始，之所以很多朋友一直在1个月里面徘徊是因为他们没有彻底认识到sy的恶处，并不是他们不知道sy有害，只是他们没有因为sy而去改变自己的生活方式，或者纯粹靠忍来控制念头，当自己被网上那么多的污染物弄得不知所措的时候，被潜移默化的时候，念头来了，一个不行，连绵不绝，马上就挡不住了，破戒的朋友仔细想想，当你破戒的前几天是不是已经内心已经没有那么清醒了，有些东西其实都在改变，如果能保持第一天的那种清醒的状态，有谁会破戒？所以我们要有个意识，凡事都有一个因，才能结出一个果，破戒只是那个果，那么因在哪里，

很多朋友都有经验，刚开始戒的一段时间，晚上很容易做那些梦，还有就是念头特别多，不时就会突然跳出来，困扰你，但如果你是每天坚持按照上面第一个月的做，每天都有目标，每天都有自我反省的话

，我是戒到40多天就基本上不会有什么念头了。但没一些有念头冒出来就好了吗，当然没那回事情，

，我自己就遇到了，我是在上网的过程中就会特别无意识地想去点那些东西，点开来突然才意识到自己不该不该，当然这也和我第二个月的做的不够有关，我第二个月放松了，自己想做的事情没有继续坚持做了，原来有些恶习都没有改，比方说玩游戏，无聊看dota视频，光各种乱七八糟的贴吧，总结起来就是无所事事，这是很可怕的事，我说出来就是要让所以朋友知道，不要自己为是觉得自己已经有了一定基础了就可以松口气了，其实不然啊，所以我前面提到

就是这个原因，当你日复一日为了梦想而追逐的时候，你哪有时间让它有机可乘。

很多朋友因为sy的缘故，人

，这也是我经历或者说还在经历的一个过程，我自身感觉最大的有一些事情，一件是

，哪怕是捡捡垃圾，给人让让做，多多对别人微笑；我大概22天开始

，虽然现在做的还不好，但是确确实实在慢慢改变着我的人生，向着幸福方向发展，学了弟子规后人生有了指导，当你面对问题的时候，你如果能够按照一些它一些方法去做，把弟子规教的100多件事情落实到生活，慢慢就又会有不一样的体悟。慢慢把所以的人都当成是地球上的亲人，用友善的心态去对待他们。

推荐一个系列视频------圣贤教育，改变命运

下面是总的网址



传统文化让我获得幸福人生—王双利







此生必看的一堂科学实验课，绝对让你对自己对自己人生有心的认识。

