关键词：戒色,三板斧,黄毒,戒断,大脑,动机,训练,意思,放出,戒友,心里,定力,调节,苗子,平静,平静下来,心理,破戒,YY,戒得,
昨天为迷途少年指路咨询确实消耗了我不少精神。本来答应觉罗整点心理调节方面的好东东出来的。

早上起来想下这贴估计要整满多天才能出来。先发个短的给最近老是破戒的吧友应应急吧。

好累！建议没戒断和定力不强的吧友不要去举报黄网。

我的定力现在也不算太弱了，昨天还是定了三秒

上次发了篇关于心理调节方面帮大家戒色的贴子。

很多人看了觉得不过瘾，感觉意犹未尽的。我后来又加了一个简单适用的心理调节办法上去，还是觉得学得不过瘾。呵呵哈，有戒友愿意学，想快点戒断当然是好事。我只好再次泄露天机了。

当然这是做好事，义务帮国人提高身心素质，不要中了想腐蚀我国吃苦耐劳传统精神的圈套。

看过上次贴的戒友最少知道为什么老是想不破戒，可手不听使唤了吧。

对，潜意思的引导出现了偏差，自我的调节能力没有好的锻炼。

那么当我们在欲望来攻击时，就只能做到防守好自己吗？只能被动挨打吗？

当然不是的，人类可以对消极的心理进行还击和加强积极的因素的。让我们一起来打开城门，反击淫MO的进功



很多人停在什么瓶颈上了呢？

需要、动机上。

想淫的需要和动机比理智的戒色需要、动机更强。

怎么加强我们的戒色动机呢？怎么调动潜意思的戒色积极性，让内在小孩用他强大的力量帮我们来戒断色呢？让我们先来看一个经典的条件反射自我训练的方法。



这个图，大家仔细看看，不懂英语的估计也能看懂。

怎么样？当我们在欲望来攻击时，要马上动用戒色三板斧。

可是很多戒友面对突然升起的无名欲火会不知所措，习惯性的看H，撸管，结果悲剧了。。。。

从上图，我们就可以有意思的在心里平静时，做好充足的思想准备，然后从大脑黄毒窝里放出一丁点小的欲望苗头，马上用戒色三板斧秒杀。再让心里平静下来－－－再放出一点小苗子，再秒杀。如此循环训练。

刚开始练习时，训练前的基本工作要做好：心里平静、调动潜意思的戒色积极性、戒色动机的强化、戒色三板斧的锋利、戒色吧的精品知识等等一切可以调用的对戒色有帮助的因素。

比如我刚开始戒YY时就先调节好心态，让心里平静下来－－－从大脑放出一点从黄毒的记忆－－－－然后马上用大喝－－－－心里平静下来－－－再放出一点从大脑黄从大脑－－－－－再大喝

不断加强条件反射的力度，让戒色三板斧的使用速度越来越快，就像训练一个战士拨枪一样。

当一个大脑里的黄毒被潜意思彻底制服后。让心里也跟着彻底恢复平静。

休息一下，注意，是让心态平复到像水一样，不起一点波澜才算完成了一次训练。

如此在周全的准备下，我很快从强戒SY过度到戒断YY的阶段。

把大脑里的黄毒一个个放出苗子来，然后被潜意思彻底制服，并在训练中不断强化戒色三板斧的使用速度和将斧头磨得越来越锋利。

当你感到累了时，就休息一下，让潜意思也跟着休息一下。

黄毒苗子越刺激，给你的映象越深，你的准备工作越要做足，心里越要平静。

做完上面这些，你的戒色动机也强化得差不多了。

当然，如果你想做到定力更强，那么就要更深度的训练了，暂时先讲这么多了。

你猜

头像换个更好戒色。

猜得满准的，第0天，第0阶段

希望是好的，但是为了戒得快点，戒得容易点，恢复快的，把戒色意思加强，把戒色环境搞好，对你只有实在的好处。



互相学习帮助。飞翔老师和我的都是经过自己亲身多次实践总结的精品贴，完全可以放心大胆的照着练，不懂再来问。



跟老师学的，大家互相帮助。

最主要还是能早日脱离苦海



从80楼开始

看你换了个看起来更精神点的头像了

