关键词：戒色,破戒,戒断,飞翔,精品,快感,脑中,黄毒,三板斧,慢疑,加油,痛苦,粉色,所谓,自己,舍弃,小土豆,网聊,咨询,老师,


别再伤害自己，让我们从今天把黄源从脑中44掉吧

像一棵牢固而根部完整的黄毒草，既使用再猛的戒色之决心火烧掉上面，春风一吹又会再长，当潜伏的黄源在脑中没有根除，破戒的悲剧就会一再出现。 。。。。

这颗颗黄毒草没有像我们原来学的课本一样给我们的生活带来绿意和生机，而是带来枯黄和颓废。。。。。。。

吃饭，完了再来

贪婪、好奇、拖延正是戒色症症状的根！

每个人贪的内容是不同的，同一个人在不同人生阶段贪的内容也是不同的：这些内容很常见：如我们常见的钱财、名利、美色、美食、高人一等的情绪、完全健康的心理、完全健康的身体……

当贪到一定程度，量变到质变就有个总爆发了。吧里不少人是因为身体不行了才来戒色，我也是。就像贪官下马，虽然有点迟了，但是戒总比不戒好，戒断后养身调养也能恢复身心的。不像贪官下马让百姓大快人心。

吧里有不少人舍弃不了习惯的贪色，放弃不下粉色鸦片的所谓快感就容易形成让人走不出来的恶性循环，如为戒色而戒色、为不能去掉脑中黄毒而难受、为耳鸣而难受、为情绪低落而低落、为紧张而紧张、为表情呆滞而沮丧（沮丧者面部自然呆滞）、为改变猥琐而猥琐、为改变驼背而难受……其实各种症状持续存在的根源就是脑中的黄源断不彻底！断不彻底当然戒色不能彻底，戒色不能彻底又反过来影响你的不好的习惯有能源继续供应，供应下去粉色鸦片那所谓的快感还是戒不断。

贪的源头是对所谓快感的执着，一个贪心的人，在死去的那一刻，不会安详！

这就是吧里老有人戒不断痛苦的根源－－－黄毒不尽，安能断否？



有时候我真的想大声对迷宫中的戒友呼喊几声：

“出来吧，舍不得丢弃那所谓的快感环习惯你得到了什么呢？难道你真的不想要一个健康的身体，一个强壮的精神支柱，一种现实的社会生存价值感，一种实在的尊严？我原来也是这样的，但是跟飞翔老师学习，一次戒断，永不破戒！再说严重点，你是为自己戒，小土豆呵呵哈破戒了关你PI事啊，你自己不跟着破就可以了啊，就算飞翔破戒了，你没破戒就可以了啊，为什么要给自己破戒找一个个似是而非的借口呢？戒色吧有个吧主名字叫什么来着了？你一次次的破破戒戒，虽然勇气可嘉，屡败屡战，但是就不能打定一次成功的决心吗？为什么这要这么痛苦的拖延下去呢？”

痴则无明，引发舍弃不了粉色鸦片所谓快感的贪念和相应的痛苦执着。佛说贪没有满足就会嗔（跟熟人道士学的，呵呵哈），贪满足了就会慢——事事如意冠冕堂皇的说法，其实就是贪没满足吧。而更有人甚至怀疑别人是否能戒断，疑是出于防卫或者愚痴对自己和他人的不信任。总之，贪嗔痴慢疑是一体的。

疑心太严重的人，一般我也不会加了做咨询。因为即使加了，咨询一开始，咨询朋友往往充满了贪嗔痴慢疑，表现在心不柔顺、信敬不足、指责或者私下猜疑较多。效果不好还反过来影响我的心情和浪费我的时间。

不过，这些都是舍弃不了脑中黄毒的症状的根，虽然我大可将之当成礼物、笑笑全然的接纳！因为我相信：足够的包容，像广阔的草原，给“贪嗔痴慢疑”这头发狂的牛以足够奔跑空间，躁动的牛会慢慢平静下来，思考它是否应该从牛角尖里出来。

戒色三板斧我不止一次讲了，可有的戒友一笑而过，还来个二货的评价；有的咨询时跟我说他看了，看了有没有去照着做呢？没做你不白看了吗？没办法，我还要再讲解一次。。。。。。。。。。。。

飞翔老师的痛苦我是深有体会了







兄弟，你来了啊

共勉

支持你的观点，很多人就说念个什么东东就可以断淫念，个人表示怀疑。

因此，当潜伏的贪欲没有根除，不会条件反射的用戒色三板斧剁掉，吧里人戒不断的痛苦就会一再地出现，因此，飞翔老师从屡败的精品贴就告诉我们他发现的戒色道理，我们必定要在脑、心的根部下功夫，才能从心的总戒不断烦恼中解脱。让我们一起早点把黄毒的根源铲除吧。飞翔能，我能，你也能，不要怀疑，你行的，别不自信，黄根其实就是只纸老虎嘛。

去大自然呼吸一下新鲜空气，将一头躁动不安的牛放到一片广阔肥沃的草原上，牛在草原上可能一时静不下来，但是到了某一阶段，因为有偌大的空间，不安显得无足轻重了，因此牛一直吃草、吃草，终于轻松平静地睡着了。。。。。。。。。。。。。。。

李乃黄，你好，看得出你的戒色动机很强，加上戒色技巧就事半功倍了。

请问你内心的某种东西可以告诉我吗？这样我才好帮你。

虽然我也是新人，不过完全戒断并完全恢复身心了，原来也几次差点结婚，26岁真是人生最好的戒色时期，说出来，大家一起想办法。



断了，我真的断了，啦啦啦，没有YY的日子是多么的美好呀！

加油，兄弟们。

强戒盲戒是洽谈室要失败的。

多学习戒色精品贴，里面有不少讲到如何戒色才轻松坚定。

我很愿意帮你，也想帮你，不过需要你自身调动主观戒色积极性才能成功

QQ满了，戒YY先掌握原来我发的戒色三板斧为前提。

深刻学习戒色知识，争取一次戒断。加油！

久了都是这样的，伤脑伤神伤心。

时间就是金钱，赶紧戒断

...其实你这个签名里的话我深觉得是句爷们的话。

改动一下你的回贴：

我要做个正常健康的爷们，虽然喜欢PLMM，但是我有理智，有自己追求的目标，我会向现实的目标努力！

发现戒色吧有越来越多的人顿悟了



加油，互相学习鼓励

你有失眠吧？我有精品贴里提到怎么对付失眠积极戒色的。

身心疲惫时是容易破戒的，因为那时你的定力下降了，所以想SY时就要用戒色板斧杀掉念头。

睡前不要想什么事，听听音乐，活动活动就很好。

睡不着时就让它睡不着，摆个舒服的姿势休息一样可以养神的，手要远离JJ。

去学习下吧里的精品贴吧，有不懂再问

大家可以去搜下＜＜茶诗＞＞这首纯音乐的曲子，很好听。



人如其着，精神气爽

你饮食没注意吧。青菜常吃，不要吃油炸的。

是上虚火。

坚持戒下去

不知道你有没有失眠和强迫，我有相关的贴子专门谈到，你在精品里找一下。

9点睡最好，11点必须睡觉。

恢复问题，我精品贴有详细说的，找不到问小土豆要

大家都会戒断的，不做东亚病夫

如何充实起来，我群里有专门提到，兄弟有没有兴趣来接我的群。我五一戒网聊。今天和明天暂代飞翔老师回答问题

是该到此为止了

五一开始也永远不会来了。你要加油接过飞翔的旗帜呀。

有信心，相信自己，人和人之间的差距是很微弱的。

你何必看轻自己呢？飞翔ID被封，会有兄弟你们这些千万个小飞翔重新站出来

我有个人打算，早就想戒网聊了。

事在人为而己。

小王子，不是我对手。

我是希望大家早点顿悟，不要再自残了

