关键词：心情,孩子,自然力,心灵,记住,平静,为什,灾难,就是,自己,我们,长寿,这个,暗箱,认真,毛病,清扫,命运,私心,一个,


心决定性叫心性，性决定命叫性命，命决定运叫命运，运决定气叫运气，气决定色叫气色，色决定相叫相貌。

我们讲长寿，有这麽四种人长寿：第一种，没心没肺的人长寿；第二种，稀里糊涂的人长寿；第三种，平静的人长寿；第四种，觉悟者长寿。那麽到底病是怎麽来的？有些人整天担心、着急、牵挂、盼望……各种心情都很多，这样的人就符合一个“患者”的“患”字，心老往上窜，今天担心孩子，明天跟这个人着急，跟那个人生气，跟那个担心，跟那个害怕……这就得了，您准备做患者吧！心平静才能长寿。

不是有知识的人就能当官，不是这个样子，不是有才干就能当老板。现在很多人不服气：“这个人什麽也不是怎麽当老板？”你看看人家多平静，人家对钱很平静。有的人当官的时候很平静，当个局长像上趟厕所一样轻松，你行吗？当个班组长就激动够呛，你的容量就那麽大！记住，你的心胸有多大，你的世界就有多大。

现在很多人老较劲：“你看这个领导没什麽才能。”他需要有才能吗？天不喜欢有才能的，不喜欢你有才干，只喜欢平静（天喜欢平静祥和，另外，“天道无私，常予善人”，天亦喜欢仁德无私）。所以佛教讲的是中道，儒家、道教讲的也是中庸、中道。平静能致远，平静才能达到永远。

有知识的人叫小聪明，那什麽叫有智慧呢？大伙把智慧的慧字写出来——你看智慧的慧字是下面一个心灵的心，上面加个笤帚反向清扫，将获得生活事业的双丰收。但是谁能清扫自己的心灵？人这一生总是在找别人的毛病，有几个人在找自己的毛病？总是擦玻璃在找对方的毛病——你看你那麽脏！请你反过来看一看自己——哎哟，我这头原来也很脏！但是能反观自照者太少了！所以智慧难得，智慧有一点点都叫大智慧，聪明再多也仅仅是小聪明。有的人聪明一世，最后到老什麽都不是，太多了！有的人什麽都不行，傻人有傻福！

首先，人的病是由心生的，命也是由心生的。所有的宗教，无论是道教、佛教、天主教、伊斯兰教、基督教……不管什麽教，都是讲命由自己的心生出来。病也是由心而生，只要我们能将心灵的垃圾清扫干净，病和命运就能扭转。不然所有这些宗教不可能诞生并发展到今天，要是不能变命的话那还发展它干嘛？还要它干嘛？实际上所有的病都是提示人们有缺点错误，要不然你不可能发生疾病。“身是菩提树，心如明镜台”。这句话告诉人们：“身体是心灵的镜子”。能认识这一点的人很少，另外第二点他说：“时时勤拂拭，莫使惹尘埃”。首先，能看到自己尘埃的人就寥寥无几，何况“时时勤拂拭”呢？能拂拭的人就更少了！

此生积累的这麽多心灵垃圾从现在开始用心灵的方法清扫。我们这个方法又可以总结为观世音的观字（简体），观字左面是个又，右面是个见字——又看到自己过去的历史。为什麽那个女孩刚才说：“我寒气很重”，我对她说：“你担心害怕呀”。因果就是这个心情生的，必须断灭因果才能改变自身的心性，心变了世界一切都在变。

原来一切的根本都在于心和性，而这个性字又是竖心旁的心字边加一个生命的生——心生的。但是现在人糊涂了，不知道心能生一切，心能灭一切，从哪儿生就应该从哪儿灭。用什麽方法来修呢？首先是又见，然后第二个方法就是又起，又起正见，“又起正见”什麽意思呢？就是将过去的心灵反向清扫。那麽第三个叫反观自照，第四个叫修改人生观。原来不改变人生观是不可能觉悟的，不清扫自己的心灵垃圾不可能祛除疾病，不可能转变命运。

咱们这个方法又是参悟的参，叫参禅，叫参悟。参悟这个参字上面一个自私的私右面，中间是个大，下面是个删改的改——三撇，三刀。咱们这个方法又是一个大能的能字，能字也是一个私心的私右面，底下加个月亮，实际上就是什麽——咱们私下用两个匕首刺杀自己的私心。但是这里要讲一下什麽叫私心，私心就是所有的心情（情绪）都叫私心。大伙记住一个概念，只要有过的心情都叫私心，因为没有私字就没有情，没有心情就是无心，无心就是佛教讲的空，没有心了！现在就可以理解，为什麽没心没肺的人长寿，稀里糊涂的人命好，越认真的人为什麽命越惨。谁认真谁倒霉（此认真指执着，非指循分尽责之认真）。在这个世界里，本来人生是一场戏，活的是糊涂（不执着），活的不是认真（执着）。为什麽很多人特别地认真——对孩子认真，孩子伤你，孩子不顺；对工作认真，工作伤你，工作不顺；对爱情认真，爱情伤你一辈子；你对什麽认真什麽就伤你！……我们练的是不能认真（不执着），淡！看淡的淡字恰恰是三点水浇两个火——炎症的炎，只有看淡了才能消炎。

咱们这个方法还是一个谈话的谈字——要想把病祛除用两个火字加一个言字边把它谈出来。谈和淡都是咱们的方法，还有一个很重要的词叫忏悔，也是咱们的方法。忏悔俩字左面都是竖心，右面一个千一个每，过去古人讲，如果人参悟一天、忏悔一天就做一天的圣人，参悟十天、忏悔十天就做十天的圣人，参悟一年、忏悔一年就做一年的圣人，假如这一生我们“时时勤拂拭”，就一定可以登上光明的彼岸。

原来处处都在点化人们怎麽祛除疾病改变命运——是由心来改变！而现代的人明明活的是心灵，偏偏不修个心灵，以为肌肉就是健康，这是大错特错。既然人活的是心情，干嘛不让自己的心情直接安详快乐呢？心情是可以自己做主的。这些方法教给你以后，咱们就能找到一一对应的规律，然后对应每一个规律开始找自己的毛病，找到一项就可使疾病缓解一项。记住，“实践是检验真理的唯一标准”，

佛性人人具足，个个圆满，它听你的。到底什麽是佛？不是雕像，其大无外，其小无内，无处不在，就是真理，没有大小，没有相，只不过科学叫规律叫真理，信佛的叫佛，信道的叫道，信主的叫主，用不同的名词而已。我叫它自然力。

自然力有几个显著的特点：

一、具有思维性，是无上的智慧。

二、具有真理性，是真理的设计者。

三、具有公平性，让整个世界处于公平中。

四、自然力有倾向性。

谁觉悟、谁德厚、谁自然、谁平静就向谁倾斜。。实际上人生一场戏，可别真的进去，谁进去谁倒霉。回头一看，20年前跟人争一场有什麽用呀？5年前当个班干部有什麽用呀？回头才看明白，所以回头是岸。我们今天为何不站在未来回想今天，今天就反观自照多好呢？今天我们站在80多岁的立场反观人生不就明白了嘛。

五、自然力有不可违背性，谁违背它就会受到惩罚。

六、自然力有友爱性，特别是对善良的人，能使你逢凶化吉。

七、自然力平衡有滞后性，且随着时间有增长性。

记住，越往后平衡灾难越大，越往前平衡灾难越小。你越想躲不想受只能越躲越多。很多人算命解灾，不知道命越算越薄，越躲灾以后灾难越大。

八、自然力有对人们的考验性。

记住，一般招灾前肯定有一个闹心或不顺的心情，往往都伴随着一次吵架，然后灾难发生了。也就是说拿一个小事来考验你，要不过关大的灾难就出来；要过关了，灾难就能避免。如果为祸不反省，祸不单行。如果在灾难面前反观自照，灾难自会化解。

九、自然力有提示性。

提示的时候应赶紧找自己的毛病，这就是提醒你别再较劲，不然疾病和挫折继续惩罚你。疾病和灾难本无分别，在身体上表现的是疾病，在命运上表现的是灾难、挫折，所以通过这个方法既能治疗疾病，又能改变命运。当遇到一个自然力提示的时候一定要反省。有个人问我：“我家煤气管着火了什麽意思？”我说：“你家将有上火发脾气的事了，怒火之相出来了，这时候你要控制一下。”提示你了你还不懂，读不懂世间这本经，那你就愚昧了。

十、自然力有很残酷的一面。

自然力没有老者相、年轻相、幼儿相，你是哪个心就让你受哪个心的惩罚。关键在于明心见性，找到自己根本的心性。不明白自己什麽心怎麽能见性呢？一定要明白我是谁，我犯什麽错误了。不管什麽疾病都有因果，所有的因来源于心，心就是内因。像医疗是外因治疗法，我们这个是内因治疗法，从根本上治疗，釜底抽薪。既然用心佛都能修成，难道还治不了病吗？什麽都可以治疗得干净彻底。关键要找到对症的方法。什麽性格什麽命运，性格和命运是一体的。一般人以为用心爱人是好，结果爱别人倒给人添乱，越爱对方越倒霉。圣人真正爱人不用心——私心、狭隘心，用慈悲心祛除这个心，让所有的心都放下，没心没肺，此心非心方是空。爱恨不两边才叫中庸之道。过去还批中庸之道，不知道中庸之道是天道。你看社会上的人是不是说话往中间说的命好？爱说极端话的人有命好的吗？谁中庸谁得道。

化解事业、命运的灾难也是这样。人家为什麽骗我？原来我爱撒谎；为什麽有人打我骂我？因为我骂过别人；为什麽爱人有第三者？因为我怨恨别人生活作风不好……烦啥招啥，一一对应。为什麽你家孩子不听话？因为你小时候也不听话，因为你烦不听话的孩子，还笑过别人：“他家孩子怎麽那样？如果我家要是摊上这孩子……”好，自然力把这种孩子招你家来了。这叫直接找原因，直接找因果。

程序——人体是个计算机

首先记住，在现代科学咱们叫“人体是个计算机”，用佛学原理讲是“人人具足，个个圆满”，“人人是具足的佛”。如果你要认为“我就是干活的命，又伺候老的又伺候小的”，好，你不是这样说嘛，越说越灵。你天天输程序，输一遍还好修改，输它一万遍那你这一生不就麻烦了？记住，自然力听你的。如果你要认为病没法治了，记住，真的就没法治了！很多癌症患者为什麽不能治？因为他接受了这样的程序——完了，治不了了，我要死了！

人是万物之灵，你的心最灵啊！人有这麽大的灵性你不知道，盲目地发牢骚，那你的命能好吗？不可能好！有的人说：“我命不好啊，我这辈子倒血霉了。”好，越说越灵，让你倒个够。实际上人人都有一个具足的佛性，它只听我们自己的，这个很灵。如果说：“哎呀，这事肯定不行。”越说就越不行。你可别说好心不得好报，千万别说身边没好人。有的女人说：“是男人都没好东西。”那能有好东西安排到你身边吗？因为你要求的就是“男人没有好东西”，这是你的愿望，是你下的定论。不往好里输，还误以为担心是好心。记住，担心就等于咒骂，诅咒。我们下任何结论都要谨慎，所以中庸的中字是口字上贴个封条，告诉你别乱说，先把嘴封上。咱们应该输良性的程序：“我身边都是好人”，“我吃亏就是福”，“这人对我不好就是要转运了”，“我越病越感冒越排毒” ……谁听说越感冒越短寿啊？这可不一定。所以我们要输好程序，我常常给自己输良性的程序：“丢钱了要来财运了”，“着凉了越冻越健康”，一般人说“左眼跳财，右眼跳祸”，我不是这个程序，我是“右眼跳贵人”，都是跳好东西。

吃亏就是福”，“别人打你以后你就能当人上人”， ……永远让孩子练心胸，我们自己也练这个胸怀。人体这个程序应用很多，程序尊重自己的意志。输入好程序一定要平静，不能生盼望心也不能生担心，因为盼什麽什麽不来，怕什麽什麽来。记住，自然力有一个平衡原理，因为盼望的盼右面是一个分离的分字。咱们老祖宗很伟大，每个文字都蕴寓很深的哲理。你越盼望的孩子越指望不上，越疼爱的孩子身体越弱，一看这家孩子身体弱保证是特别心疼特别盼望的孩子。过去人知道越不在意的孩子越顺，越在意的孩子越不顺，“爱子如杀子”。但现在很多人学错了： “我是不是不应该爱？”不是，心情要平和，不能生执着的爱心。爱什麽就被什麽所伤。不能执着于爱（指世俗之爱，非广大无私之博爱），也不能动恨心，爱恨不两边才叫中庸之道。记住，平静才是最大的爱！如果你要帮助孩子帮助父母，需要用平静心，不能动牵挂心。爱就有牵挂，牵挂的牵字上面是个大字下面是个牢，对方闹心，越对他好对方越像坐大牢一样闹心。爱不是正向作用，很多家长不爱自己的孩子，内心对孩子比较冷落，但孩子特别有出息，这样的情况很多。记住，你爱谁，谁倒霉，爱得深能把他杀了。你要爱你的孩子他一定跟你较劲，你爱他能把他爱出一溜儿挫折来，能给他爱出一身毛病来。他不仅跟你较劲，而且等待他的是30-50年的挫折。现在有些家长喜欢爱，拼命地爱，“我这一辈子受了那麽多苦，我可不能让我家孩子受苦”，先让他拼命地享福，不知道享的是来的福。如果你要让他福享大了，能把他这一生的福在短短的几年内消耗殆尽，未来等待他的就是全部的挫折。你要让孩子该吃的都吃到了，都满意了，他这辈子胃就差了，吃什麽都不香了，等于伤害他 30-50年。如果你要是走后门让孩子当个班长、学习委员等班干部，孩子再一亢奋，今后能把当局长的福报给消耗干净。让孩子就是个孩子，平静才能长远， “静以致远”。

得病的原理——人生每一个心情都是一个心灵的暗箱

人生每一个心情都是一个心灵的暗箱，佛教称这个暗箱为“第八识阿赖耶识”我们科学叫心灵的暗箱。当我们不断发生心情的时候，我们暗箱中的垃圾就逐渐堆积上升，堆积到一定程度——一大半儿的时候，就得病了。当堆积满的时候，等待我们的就是死亡。这个暗箱要是少到一定程度呢？那就是超功能状态。这个暗箱是空的状态呢？我们这一生就是觉悟者，就能成佛，可以断灭生死，这才是真正的长寿。

有的人害怕过多，结果能怕出精神病；有的人气恨过多，招的是横灾；你不是爱生气吗？好，先让父母跟你较劲，父母整不过你，安排爱人跟你较劲，也较不过你怎麽办？安排孩子甚至公检法，总要给你较倒了，不能让你的气白生。你说我不犯法，行，安排汽车撞你；汽车不撞怎麽办？安排你得癌症或特大型的疾病。记住，自然力是大能的，他不怕你强硬，就怕你随和谦让。气恨心重的人命很惨；随和谦让的人命好，得天道。气恨心重是人类的第一大灾难，我们必须完全戒除。我们若生一念气恨心（嗔心）以后就会有一个跟你生气的人，发生一件生气的事。

如果你一生是爱生气得的病，比如肝脏不好，就应该多参“我不应该爱生气”，不仅仅是肝脏，全身都会缓解。我们深深地忏悔能改变自己的命运。如果你生气少了，今后遇到生气的事就少了，同时别人气你也少了，你身体的污浊之气减少了，身体缓解，命运也会发生改变。



自我认识是觉悟能力，谁能越多地找出自己的毛病，谁的觉悟能力越强。你找别人的毛病多，说明你迷痴的能力强。修道人不见他人非，只见自己过。但是我们现在这一生活得很惨，天天找人家的毛病，有事就怨别人，从来不怨自己，天天跟别人争，不知道好争的人争来争去一场空。越随和谦让的人自己的空间越大，命运越好，所以老子说圣人不敢为也”，什麽叫“不敢为”，一般的心情不敢生，不敢生气，不敢害怕，不敢不好意思……“世人察察，我独闷闷”，门字里加个心字，就是把心里的大门关上，不能动心情。俗人是敢为也，我们枉费心机，枉费心情，以为心情随便用，不知道心情是人生真正的能量，心情消耗完毕等待我们的就是死亡。所以人的生命实际上也是心情消耗的寿命。

心情有几个特点：

第一，没有质量。

第二，心情超时空。

第三，心情超光速。

第四，心情是完全定向的，想到哪里就到达哪里。

第五，心情具有残留性。所有的心情都会有残留，残留到一定程度就会由量变达到质变。

第六，心情是一种永恒的能量。

第七，心情是真正的物质，是人类的全部支撑。

第八，心情是可以清扫的，失去的心情可以重新拿回来，心情是可以修改的（这就是反参），心情是可以转化物质的。有些人的心情转化成癌症；有些人的心情转化成灾难；心情可以利万物化万物，心情能滋养我们，心情病了身体才会病，身体是心灵的显示器

天下无不可度之人 与大家共勉

我愿意接受

好文章值得一读再读

