关键词：邪淫,烦恼,色情,不要,地狱,四者,五者,死入,报尽,若属,色欲,不贞,二者,念起,接触,心情,性欲,点击,帮助,刺激性,
食色，性也。但要有个度。

谁说自己能在任何时候都很好的控制自己的性欲，那我要绝对的佩服他。

对性的欲望曾经给我带来很多烦恼，很大的影响工作和心情。后来就开始尝试控制，慢慢的积累了一些办法：

1、少吃大蒜、生葱、生姜、韭菜等刺激性食品，这些东西可以提高性欲，只适合性冷淡人士，普通人只宜适量食用，不要多吃；

2、尽量不要接触色情信息，比如色情小说、视频、图片等，可能你开始仅仅是“想想”而已，但是看了色情信息以后，就可能迫不及待的要“做做”了，所以不要接触那些不良的东西：

3、能吃素最好了，肉类食品相对素食也是刺激性欲的，能少吃甚至不吃是最好了；

4、听一些比较安静的音乐，比如《云水禅心》或者正统的宗教音乐，可以放松心情，帮助亢奋的心情变得安静一些；

5、念起即觉、念起即止。什么意思呢？就是一有色情的想法就要马上觉察到，并且努力的不去想那些东西，而是想一些积极的事情；

6、如果信佛，佛力也是可以借助的。09年我开始比较正式的接触佛教知识，每天念诵心经、大悲咒、上百声佛号、20遍白衣大士咒，也常看《地藏经》《玉历宝钞》等书籍，原来时性事一周几次，现在若工作需要，一月不做也能坚持的了。

之所以介绍这些经验，是因为我原本是个深陷色欲困扰不能自拔的人，色欲给我带来了很多烦恼，给工作也带来了相当大的负面影响，事业因此一直没有太大起色。我知道很多朋友人品不错，事业心也很强，却遇到了同我一样的麻烦，今天我把自己的经验介绍下，希望对社会、对人们有所帮助。如果有朋友需要交流帮助的，请加QQ263857226，我很乐意把自己更多的经验介绍给大家。



大家不要点击网特的帖子，与戒Y无关的帖子不要点击

《华严经》中云：“邪淫之罪，亦令众生堕三恶道。若生人中，得两种果报：一者、妻不贞良，二者、不得随意眷属。”

《法苑珠林》中云：“佛言邪淫有十罪：一者常虑彼夫所杀，二者夫妇不睦，三者恶增善减，四者妻子孤寡，五者财产日耗，六者恶事常被人疑，七者亲友诽谤，八者广结怨家，九者死入地狱，十者,    报尽为男，妻不贞洁，报尽为女，多人共一夫。”

《般泥洹经》中云：“好邪淫者，有五自妨：一者名声不好，二者王法所嫉，三者怀畏多疑，四者死入地狱，五者地狱罪竟受畜丨生形。皆欲所致，能自灭心。”

《萨遮尼乾子经》中云：“自妻不知足，好淫他人妇，是人无惭愧，受苦常无乐。”

《优婆塞戒经》中云：“若于非时、非处、非女、处女，若属自身，是名邪淫，若属自身而作他想，属他之人而作自想，亦名邪淫。如是邪淫，亦有轻重：从重烦恼，则得重罪，从轻烦恼，则得轻罪。”

《分别善恶报应经》中云：“邪欲报有十种，何等为十？一欲心炽盛，二妻不贞良，三不善增长，四善法消灭，五男女纵逸，六资财密散，七心多疑虑，八远离善友，九亲族不信，十命终三涂。”

