关键词：父母,孝顺父母,福德,孝顺,供养父母,风水,抵触,福地,顶撞,长青,孝敬父母,诸葛,供养,改命,大家,鬼神,一念,自己,就是,恭敬,
佛说：什么是戒，孝顺父母就是戒，如果没有佛，就把父母当做佛来侍奉，你一念孝顺，供养一次父母一丁点东西，这样的福德就超过你供养一百位高僧百千万亿年。这是真实的话，并不是比喻。诸葛长青：所有学佛的人，应当从孝敬父母开始！莲花度的世界文章分享给大家。      莲花度的世界：你不改抵触顶撞父母的坏习惯，你根本不可能改命——兼告诉大家“坏风水”是怎么回事。             我打小就比一般人敏感，天生就会那么一点（也只会这么一点），我小时候自然懂得的是望气（少许皮毛）。那时我最爱往一家人家里跑，我什么也不干，我就去呆着          为什么呢？这家人的家里祥瑞气旋绕，只呆在里面，就非常舒服，就像蒸气浴，瑞气包裹着自己实在太舒服，虽然还不大通光，但是从无晦暗之感。      我当时诧异的想：我看这家人，丝毫特殊的地方都没有，两个退休老人（干净，脾气好），工资微薄，两个子女没读多少书，早早辍学在家，还没找到工作，那么这些祥瑞气到底是什么缘故——

过了三年，这两个子女成家了，配偶虽然普通，各方面都非常一般，但是生下两个孩子，我一看，两颗明珠，一个如日光，一个如月光，光华灿烂。原来那瑞气旋绕三年不绝，是为这两个孩子。我感叹的是：原来一个人有福报要来，三年前就有预兆了！             子女的配偶因为非常孝顺父母师长（我娘说这人非常孝顺父母师长，绝不会久居人下），本来没有读大学，但是婚后几年就成为地方大官长，从此这家人是富贵得很。（我娘告诉我，一个人如果从小不曾抵触顶撞父母师长，他是必定做大官的，因为打小孝顺父母，每天积的福德别人根本比不上，他不做官谁做官，所以你见到这样的人，要好好对待，不能轻视，因为就算没读过书，还没找到工作，后面上天也会推他上去的。我家里好几个做大官的，无一不是如此。但一个人日常生活若好抵触顶撞父母，是绝对不能做大官的，连基本的日常工作都不会顺利，一生挫折连连，重要时刻无不败北。            原因很简单，抵触顶撞父母，就是把父母抵顶到对面去了，父母为生我，助我，没有父母生助，无法强大，就凭一己之力，当然压不住厄运，并且周匝鬼神会代你父母教训你，这个就是书上说的：不孝父母，天怒鬼神怨。如果要比喻，父母好比两大福德山，孝顺父母能镇一切恶（不顺），父母又是两大福德海，孝顺父母能济一切渴（匮乏）。诸葛长青：孝敬父母，才能顺应天意，才能得到天地鬼神的尊敬！      话题偏了，继续。            然后这家人搬走了，换一家人搬进来，我特意跑去看。      摆设还是照旧，但是气象完全不同了，那是寒得很，暗得很，我一会就走了，再也不去，我一眼就看出气流对穿（后来知道这叫无情，破格）——但是从前前一家人也是这个样子摆设的，从前我并不觉得。      之后我才领悟到：这风水是福人居福地，你要是个福人，你住的地方就一定是福地。如果你住的地方不是福地，你也能住成福地，大家知道风水养人，却不知道是人也要养风水，人一住进去，周身气流就会逐渐充斥整个住地，把地养得福德兼备，就跟自己一模一样的，住地就是你的形，这就是俗话说的“物是主人形”。你要住福地，先要好好积德，你积下福德，自己很自然的就能养风水。             而且千万不要怨天尤人了，怨尤生出来，好风水也烂掉的，它会不高兴你说它坏话，嫌弃它，我平时是好地我恭敬，坏地我恭敬，天地间的一切我恭恭敬敬。万物都有灵性的，不可轻视，我打小草木沙石都不敢轻视的。给大家举个例子，大家去看千年古建筑，虽然是些石头木头，它气质就是不一样，这是因为它就像人一样，智慧可以随着时间成长，它懂得的也会增长，年月久了，它也把自己的修养和气质修出来了。            我们佛家说：看一切众生是佛。就算是恶风水，我看恶风水是lucky，是福，容纳我，提供我避风雨的地方，我感激，我用这样慈悲柔和心气神养它，它不好意思不好，它不好意思作恶。           大家都知道古代人帝王将相，都找最好的风水，但是他们还是败了，为什么呢?           因为福德气数一尽，风水会自动变掉，你要是福德养不起这个好风水，它自己就会破掉的。好比你的资财养不起一头大象，大象岂不饿死？你若是换养一只小狗，也许还养得活蹦乱跳。所以你没福分，还要住福地，这更糟糕！你不是皇帝福德，镇不住江山，却要穿上龙袍，要万民臣服，这不自寻死路么？没福德，你镇不住风水，反成凶像！            所以，大家住在非福地，也要感激，这是上天给你生路呢，赶快趁这个时间积累福德，福德增长了，你不搬家，风水都要变化，因为被你每天的人气养好了。            如果要积累大福德，积累现世就可以享受的福德（如顺利好姻缘，工作顺利，资财积聚，重要考试发挥出色，各种申请不被拒，乃至现实生活一切福德顺意），只要不抵触顶撞父母，面容柔和笑对父母，和父母说话柔声软语快快乐乐，这些基本的东西要拥有是没有阻碍的，鬼神看你孝顺父母，他非常尊敬你，丝毫不敢障碍你，这么好的改命方法，大家却不知道，太可惜了。     诸葛长青：孝敬父母、放生行善，捐印经书等，是改变命运最快的方式。

如果想要仕途顺意，通常是从小就不抵触父母的人，因为他从小每天都受父母印气生助，非常强大，别人比不过。还有就是注意不要说中国古代圣贤如老子，孔子，高僧大德的坏话，一说就完蛋，别想升迁，除非大忏大悔。             你想想，父母圣贤你都不恭敬，父母圣贤你都轻贱，还有哪一个众生你不轻贱？你的贡高我慢大到无边际了，鬼神看你这个狂妄就讨厌。我们佛家对此有一句话：你要贵，你就不能轻贱他人。连基督教都说：那把自己升高的，必被降低。把自己降低的，必被升高。             毕恭毕敬的对父母，让父母高兴喜悦，有一点好东西，都要拿来供养父母。             毕恭毕敬对父母，这是增长官禄最快的，没有比这更快的，你尊长，那自然你也要成为长，受人尊；供养父母，则是增长资财最快的。             诸葛长青：我发现一个事实，那就亿万富翁、千万富翁都有一个共同特点，就是孝顺父母！有钱为父母花一些，实际上就是为自己积累福报。             说句大家不爱听的话，不管一个人怎样说自己的心地孝顺，一个人不供养父母，他这个穷字非常大的写在脸上。所以，佛陀教导我们的是一念孝顺，一念孝顺之后还有一句是：些许微物供养父母，你不能光有一念孝顺，念完就没有供养的下文啊。平时多少都要拿出财物供养父母，不要抱那么紧，不要找借口说老婆孩子房子需要钱，你这个样子，以后你老了，你孩子一样不会供养你，连借口都和你一样，这叫：父形子肖。诸葛长青：不孝敬父母的人，不可能有大出息。              我一朋友父亲，从小到大不顶父母，怕父母气上加气，挨打跪下不跑，挨骂不吭一句声 —— 虽然出身是下水道工人，但是后来得到读书机会，做到总裁。              我一朋友表哥，从小到大不顶父母，还幽默逗父母笑 —— 中专学历，年薪没有五十万不可能请得到的。             我一同学的父亲，地方局长，对奶奶是至孝的，以致奶奶一点不顺意，就会不理睬他，耍脾气，然后他就百般孝顺恭敬认错道歉。            我一好友父亲，特孝顺，地方四大银行之一的行长。            我认识的一个，没考上大学，从来不抵触顶撞父母，年年带物品探望老师，当了局长。        我所知道的，孝顺父母的人，都是有大出息的。            佛说：什么是戒，孝顺父母就是戒，如果没有佛，就把父母当做佛来侍奉，你一念孝顺，供养一次父母一丁点东西，这样的福德就超过你供养一百位高僧百千万亿年。这是真实的话，并不是比喻。             孝顺供养父母，这个福报是现世报，福德太大了，就算是苦厄命运，也根本挡不住自己的福德。诸葛长青：所有学佛的人，应当从孝敬父母开始！             孝顺供养父母，哪怕只是做一天，生活都会有不可思议的改变，一年不抵触顶撞父母，能灭尽三十年戾气，之后你缺少的，一齐到来，不顺的，都自动顺遂。你就算拿一个月孝顺供养父母，让父母高高兴兴，你手头上的这件烦恼事都会自动化解的。              改命，永远是从孝顺供养父母开始的。              如果你做不到，你根本不可能改命，因为积福没有损福快。        （注，上述不是要盲从父母，而是父母不对，我不接受，我也要注意表达方式是软语，不要令父母生气，父母生气发一句恶话，自己是马上堕落到生活中不顺遂匮乏的三恶道的，这是佛陀亲口教诲的。中国人历来重气节，鄙视谄媚，但是唯独说了四个字例外：以媚事亲。）

