关键词：迷恋,组合法,组合体,事物,口红,一个,组合,发型,表象,这个,可以,化妆品,拆除,迷惑,昂贵,美女,看清,因素,那个,戒色,


所谓组合法，就是把你所迷恋的对象看成一个“组合体”，这个组合体不过是许多小因素组合、拼凑起来的一个东西，如果你尝试去把一些小因素拆分，你就可以豁然看清真相，而不会迷惑颠倒。

理论的废话不多说，举个例子吧。比如：当你眼前出现了一个浓妆艳抹的女性时，你为了要戒色，为了不产生非分之想，你就可以使用这种组合法。

你可以这么想：所谓的这个美女，是一定的灯光照耀下，在厚厚的一层化妆品涂抹的下，吹弄了半天的一定的发型下，穿上稀奇古怪的衣服下……等等的些许的附加物体的组合，才成就了她这个现在的状况，那么，如果把这些因素都拆除了呢？请问你，被这些附加物拆除的她还是原来的她吗？你是迷恋她这个人，还是迷恋她脸上的昂贵化妆品，你是迷恋她的红唇，还是迷恋她昂贵的口红啊？这不是笑话吗，你为什么会对一个口红感兴趣。所以，以此类推，你喜欢那个发型吗？你喜欢那个发饰吗？那你去理发店里买一个就行了啊。那个眼睫毛很迷人吗？拿下来给你要不要？同理啊，大家可以尽情发挥。

玩过qq秀的你，或许可以从这里了解到我的想法



当你一步一步去如此的拆解分析时，你就会发现，你被事物的表象给欺骗了，你没有看清事物的本质。“美女”是组合起来的东西，而本质不存在（这个组合法，我借鉴了佛家的无常和空性的观点）。

其实有一个很有意思的现象，就是你总是对新鲜的事物有好感。比如，当你好不容易追到一个女孩时，交往久了之后，发现也不过如此，那么你又会贪着地去另寻新欢，这时的你甚至会认为路边长的像河马一样的女人漂亮……

所以啊，以一颗平常心去面对吧，不要被表象迷惑，做回阳光的自己~

。

