关键词：毅力,十五,自己,顶顶顶,培养,失败,事情,计划,干扰,学习,目标,养活,不怕困难,才能,或者,持之以恒,时间,惰性,或是,重要,




2L自己。

给自己订一个高于现实却又不过高的目标，自己努力去做，并记下每天的点滴进步；

常常阅看进步的记载，在感到进步很大时自己“慰劳”一下自己，增加愉快的体验； 毅力的培养

1在周围找一个特别有毅力的同学，暗暗地将他（她）作为自己的榜样，处处去模仿之；

2运用自我提醒，暗示自己在毅力培养方面要比别人付出更大的努力；

3目标不要选得太杂；抓住主要的东西，不做则已，若做就非做好不可

毅力不是生来就有的，而是靠我们从小的磨砺（l@）、锻炼而来的。那我们如何培养毅力呢？

1.不怕困难。不论做什么事情，或是学习，或是弹琴，或是绘画，要想有所成就，必须刻苦钻研，不怕困难。困难就好比纸老虎，你弱它就强，你强它就弱。克服困难，战胜困难是坚强意志的重要表现。

2.持之以恒。毅力的大小还表现在办任何事情都要有始有终，不半途而废。三天打鱼，两天晒网， 蜻蜓点水，见异思迁是做不成大事的。一个优秀的运动员，即使被人落在后面，或者中途出了意外，只要他还能跑，他就一定要坚持跑到终点，就是这个道理。

3.不怕失败。失败是成功之母。有的人遭到失败后，垂头丧气，一败涂地，再也没有了奋斗的勇气，而有的人虽遭失败，却不气馁（n7i），从失败中吸取教训，继续奋战。爱迪生发明电灯泡时，历经了无数的失败，最后终于换来了全球的光明。失败可以把人的毅力锻炼得更加坚韧。

4.排除干扰。我们身边环境总有其他的人，其他的事，有可能会干扰我们的学习。比如，你在看书，别人在看电视、听歌曲，这时如果你能全神贯注在自己的学习上，不受干扰，就说明你的毅力比较强了。

5.克服惰（du^）性。对于我们青少年来讲，培养毅力最重要的是从小事做起，克服惰性，比如，每天的晨练，遇到刮风下雨、大雪纷飞的日子，就想“今天算了吧，明天再跑……”，学习上碰到不懂的问题，就想“明天再说吧……”，结果就是这些一天天对自己的迁就，助长了自己的惰性，毅力的培养当然也就成了一句空话了。 毅力是一个心理因素，毅力的培养可以从以下几个方面进行：

没人来？  不似吧



毅力是习惯的结果。

总之，毅力是许多心理因素共同作用的结果，这些因素包括愿望，信心，明确的目标，有组织计划，行动，习惯，人生观等，任何一个环节做不好，都会影响毅力。毅力的强弱很大程度上决定了能否成功。 这个不是一朝一夕培养出来的,毅力是持之以恒的基础,要学会持久,你就得要会坚持,能吃苦,最好能定一个明确的目标来鼓舞自己 有个切实可行的方法，你可以试一试。 不管春夏秋冬，坚持每天用冷水洗脸。我有个朋友就是这样进行训练并且效果很好，在其他方面也变的很有毅力了。

1、明白自己的首要任务是什么，按事情重要性程度来安排做事的顺序； 2、算一算能支配的有效率的时间总量，做完所有的事情需要多少时间，有没有基本的休息娱乐时间； 3、制定计划，哪些事情是不可能完成的或者不太重要的或者能够拖延而不带来多大负面影响的，不要列入计划； 4、修订计划，主要是看看计划是不是太满，万一中途有别的事情干扰，计划就不可能完成了，按前面的步骤修订，要留有余地； 5、平时注意自己潜力的发挥，看看能不能统筹安排时间，提高时间利用效率。例如，在头脑最清醒的时候安排学习，精神劳累时参加体育运动；再有就是减少“跑趟子”的事情，不过很重要的事情不可以过于简化程序； 6、千万千万要经常审视自己的良心和责任心。如果你自己将来要父母亲或者自己的爱人孩子养活，那么你是否可以想一想他们凭什么养活你而你却不养活他们，你道德吗？能力是道德实现的重要基础。要是敢于放弃自己的娱乐休息时间。有所放弃才能有所收获，战胜自己才能征服世界。 7、切忌盲目比较，目标要以自己目前的真实状况为前提，要承认某些方面确实不如人，循序渐进才能赶上，不过太慢了就有可能错过很多机会，包括让父母享更大的福的机会。

十五字  十五字十五字    别沉 了   特地发帖不能沉啊

十五字十五字十五字十五字

十五字十五字  十五字十五字   烦躁  为什么我发帖没人啊- -

十五字十五字十五字



















谢谢。  终于有人来了。 给个顶  才能让更多的人看到。



。谢谢      给个顶让更多的人看到。

q顶顶顶顶顶顶顶顶

顶顶顶顶顶顶顶顶顶

顶，吧自己的精品顶起来。。

