关键词：末学,自己,恶习,众生,弟子,您们,贪婪,世间,譬如,欢喜,禅师,知道,老和尚,种种,或者,草地,方法,外境,好比,断邪,
末学也就直言了，难听的话太多了，刺耳朵，也多请各位见谅了。

很多师兄发帖说，发愿戒邪Y多久多久，或者立帖说戒SY多久，末学觉的这发的是泥巴愿，外境一冲就

垮了。

就好比一个人有偷盗的习惯，之后知道这不好，自己想改，就立个帖子说，我从今天开始戒盗1个月或者2

个月，或者3个月，啊。。。。。这3个月过后我就不管了，那时候盗不盗就看我自己心情了。

不在您发多大的誓愿，最重要的是选择适合自己的方法，默默的去坚持，去行。

譬如：一个人每天坚持去做有意义的事情（比如断邪Y），时间过了几天，厌倦烦恼心起，再过几天，有

点是属于强迫压制自己去做，虽然知道是好的，但懒惰心，欲心一起，正念正定不足，则很容易随外境所

转。

可以换一个方法，应把断邪Y这恶习当做理所当然的事情，莫去随世间人的想法，先把自己做好再说，譬

如把断邪Y这恶习当做吃饭睡觉一样理所当然，不以特殊心对待之，既然要吃饭要睡觉，邪Y恶习自然要

断。

简单的说就平常心，每天坚持去做。

普通凡夫正Y尚且需要节制，何况邪Y，若邪Y不断，到时苦果自受时，可不要说没人告诉您们。

末学知道苦苦哀求您们，也不会心动，不如末学把话说难听点，吓吓您们也好。

莫要说末学嘴巴恶，直语相告：末学以前邪Y非常重，得到的果报也非常重，除了身体虚弱，并且手烂

以外，家财耗散等等不如意之事，每天都是在很重的烦恼中度过，之后继续邪Y欺骗自己。

这就是非常愚笨愚痴的表现。

譬如：吸毒之人，明知毒品害人害己，死路一条，欲贪婪虚幻的感觉，而去吸食，之后身心，家庭，父母

种种一切皆被自己此恶习所牵扯；

心中：或有懊恼；或有后悔，悔恨，改过；或有自弃，逃避；或有振作；种种情绪一时并现，然因贪婪之

前欲境，反复吸食，明知是错，还去故犯，自己放弃自己，慢慢家人被所放弃，周围人更是反感远离。

善良乐意帮助他人之人，众人皆为欢喜亲近，此为众生所欢喜，但是要众生或者自己的亲属学着这么做

，有的众生却不是那么乐意，因为贪嗔痴三毒，放不下种种，贪恋种种。

而杀害众生之人如屠夫等，众人皆为嫌弃厌恶远离，只因明知道杀生不好，却有贪恋众生身肉血骨味道

，而互相食啖，虽然讨厌屠夫等人，却又与之交易，实则可悲。

反观我们，明知道Y欲是刮骨钢刀，却又往钢刀口上撞。

想不想改是自己的事情，一时改不掉或之后又犯，通常都习性比较重，或者根本就是心里没放下，再想

改的时候心里还去惦记着。

没有人强逼着我们往火坑里跳，自己有贪婪心，好比飞蛾扑火一般。

譬如飞蛾见火光，以爱火故而竞入

不知焰炷烧燃力

世间凡夫亦如是，贪爱好色而追

求，不知**染着人，还被火烧来众苦

杀，盗，Y，这三恶业是联系在一起的，想要自己和所关心的人都安康，快乐，就别与杀，盗，Y接触

烟，酒，女人，赌博，名利，金钱，世间人所贪婪的。

都是让人坠落的种子，

有人说：你实在是疯子，笨蛋。这才叫生活，这才叫享受，明白不。

不错，末学也承认自己是最愚笨的人，就是这样，末学也不想与杀，盗，Y，妄，酒有任何关系。因为您

享受一点，将来以后是都要还的；好比YIN，拿短短的虚幻感觉来换取一个病殃殃的壳子

所以我们不要再迷惑了，醒醒吧。

宣扬邪Y的，通常都欢喜拜金，享受，自我主义；

您若是喜欢这些，偏要去做那些见不得光的事情，那末学也办法。

末学断邪Y用的方法很简单，只是多念楞严经，楞严咒，因为这方法对末学最有用。

楞严咒全文注音——根据宣化上人录音记录

若是诸师兄不相信末学这方法，那也可以去站站桩什么的。就是用自己欢喜的好习惯代替坏习惯。

譬如以前有一位禅师，带领一帮弟子来到一片草地上。他问弟子们，怎么可以去掉草地上的乱草。弟子们

想了各种办法，拔、铲、挖等等，但都没有什么效果，

弟子们无奈之下请教禅师：什么才是最好的办法呢

禅师说：明年你们就知道了。等到第二年，弟子们再回来时发现，这片草地长出了成片的庄稼。

庄稼（好习惯）根除杂草（恶习）

哎。。。。。其实啊，人生在世，如同一场梦。末学看世间人杀盗Yin，自以在乐中，吾看真是苦苦苦苦啊

传说乾隆时，一人来到镇江金山寺，他看到山脚下大江东去，千帆竞驶。

便问寺中老和尚：“你在这里住了多少年了？”

老和尚：“二十多年了。”

又问“你可知道每天来来往往的船只有多少？”

老和尚说：“只有两只，一只为名，一只为利。”

