关键词：戒色,遗精,破戒,自己,吃素,30,锻炼,楼主,就是,今天,体重,学习,一次,考研,感觉,减肥,浴火重生,开始,每天,因为,
首先， 你要明确这一点，手淫，婚前性行为都是邪淫，伤身、败德、损命！所以戒色吧提倡的是婚前禁欲，把最好的留给婚后的另一半。但即使是婚后正常的夫妻生活，也要注意节制，因为肾精是人的生命之精华，精化气，气生神，神强则寿，然而精少则病，肾虚百病丛生，所以肾精切不可随意糟蹋！建议你首先观看贴吧置顶帖的两个视频，彭鑫博士的《伤身败德损命的根本原因》和陈大惠老师的《色情泛滥对现代人的伤害》，珍爱生命，保护肾精！回复

:你往下看，下面有具体的解决办法回复 丶你是哦 :如果觉得有点收获就粉我一个吧

回复 念着 :谢谢，如果觉得有收获就粉我一个吧

当你对手淫的危害，肾精的宝贵有了足够的认识，你一定会发心戒色，在这里我需要再重复一遍，因为戒色的本质就是为了保养我们宝贵的肾精，所以戒色绝对不仅仅只是戒撸，所以不要再问“不用手改用飞机杯可不可以”“不撸但和女朋友（未婚）ML可不可以”等等这些愚蠢可笑的问题了！

那么如果你已发心戒色，或许你又会开始在戒色的起点徘徊，茫然无知，不知何去何从。如果你读过《了凡四训》这本书，或者看过《了凡四训》这部电影，你一定会记得了凡先生说过，改过有三法，一曰从事上改，就是从行为上杜绝；二曰从情理上改，就是要从道理上明白自己错在哪里，并且学会改正过错的方法；三曰从心上改，其实就是弃恶从善，只要一心向善，则魍魉潜消，邪念不存。

我们之所以戒色，最直接的原因就是被各种症状吓到了，害怕了，而症状会出现就是因为我们犯了邪淫的过错，自然会受到自然规律的惩罚。我们戒色，其实就是在改过。所以，我们完全可以借鉴了凡先生的改过三法，其实也是改过的三种境界。

第一种境界是从事上改，就是不学习，强戒、盲戒的阶段，然而强戒、盲戒注定失败。很多新人来到戒色吧，刚开始发心戒色或者某些老戒友破戒破到底之后重新发心戒色，往往是呼声震天，结果却虎头蛇尾。什么“再撸就不是人”啦，什么“再破戒就是不孝，就是禽兽”啦，甚至“再撸剁X”啦，结果精虫一上脑，刚开始的发心立马抛诸脑后，又堕落成撸管肉机，淫魔玩偶。那撸完然后呢？不还是人模狗样的又忏悔起来了，又发心戒了，你倒是剁X啊？

所以，想从行为上彻底杜绝，就必须给自己一个切实可行的惩罚措施。就我而言，我是对天地发誓，如果我破戒就把自己的生活费（工作以后就是工资）的1/4捐掉（我现在一个月生活费800，就是破一次戒要捐200），不至于饿死自己，但绝对会扒层皮，我每次想到要用几天的时间（我做一天兼职才80-100）才能换那几秒的快感，欲望立刻就消失了。

而且如果真的破戒了，我这样既惩罚了自己，又可以完美的避免我出现连续破戒的情况（再捐200我真的会饿死），而且捐出去也是做了一件善事，算是将功补过，这样就是一箭三雕了。

第二种境界是从情理上改，就是深入学习戒色知识，学会专业戒色的阶段。戒色离不开毅力，但完全只靠毅力的强戒是万万不行的，戒色成功的方法只有一种，那就是学习提高觉悟，觉悟降伏心魔。很多新人来到戒色吧后，也发心戒色了，也听从老戒友的劝告决定学习精品帖，学习戒色文章了，但这时候往往又会开始迷茫了，不知道从哪一个开始读起，于是眉毛胡子一把抓，结果往往看的一头雾水，极大的打击了学习的热情。

其实，出现这种情况只是因为新人缺少必要的引导。精品帖就像一个学生书店，里面的每一个帖子都是写这篇帖子的戒色前辈戒色成功的经验沉淀，每一个帖子都可以说是开卷有益的。但是，如果你没有系统的学习一些戒色基础知识，一些常识性的问题，你在读这些精品帖的时候往往就会产生一种一头雾水的感觉，甚至会认为楼主在危言耸听，既而把戒色吧无情的贴上邪教的标签。

实际上，你之所以会产生这种感觉，是因为楼主在写他的帖子的时候，不自觉的会把一些他认为的常识性的问题，或者一些常识性的中医理论忽略掉了。比如如果详细的说，“撸管会导致脑力下降，没有精气神，气质猥琐，因此容易丢三落四，找工作很容易被拒绝，相亲被人瞧不起，所以感觉运气特差”，而简单的说就是“撸管导致运气变差”。

系统学习过的戒友一看就心领神会，而在新人看来却完全是无稽之谈，对戒色吧产生误解也是在做难免。因此，新人在学习精品帖之前，必须首先系统的学习戒色基本知识，基本常识。

那么如何系统的学习呢？我建议的就是学习《戒为良药》或者《以戒为师》，这两本书都是戒色吧的大吧主，也是戒色吧的灵魂人物——飞翔所著，前者繁但详，后者简而精，两本书读透一本即可。与众多精品帖相比，它们更是一本专业的戒色教材，讲述的最系统也最详细，而其他的精品帖则为补充，相当于参考书或者习题集。不管学习什么，都应该是以教材为主，参考书为辅，这样才能使学习效率最大化，基础最扎实。

读了这两本书，你才能对手淫恶习真正深入的了解，对于戒色规律有一定的掌握，读了这两本书你就能解决你内心所有的困惑，从此走上专业戒色的道路，真正完成境界上的飞跃。

同时，老戒友也应当注意，新人来到戒色吧，最需要的不是老戒友分享自己的戒色经验，也不是回答新人提出的问题，而是需要一个像书店图书管理员一样的引路员，带领新人找到这两本戒色专业教材，并鼓励他们积极学习。授之以鱼不如授之以渔，你的一次成功引导抵得上数次甚至数十次的回答问题。

第三种境界是从心上改，就是深入学习中国传统文化（儒释道+中医），修身养性，养生行善的悟道阶段。 建议新人首先看看《了凡四训》，可以是书，也可以是一部只有短短两个小时却足以改变你一生的电影。

戒色戒到一定程度你会发现，戒色的核心还是修心，而《了凡四训》正是那位带你走进修心境界的指路老人，你的人生轨迹或许也将从此改变。从前种种譬如昨日死，从后种种譬如今日生，改过自新，多行善事，命由我做，福自己求。

曾经的我一直对中国传统文化嗤之以鼻，认为都是些过时的东西。可是随着学习的展开，我越来越为中国博大精深的传统文化而深深折服。作为一名中国人，学习中国传统文化，听听圣贤教诲，你才能实现修齐治平的远大理想和人生抱负。你嗤之以鼻，是因为你对它不了解，正如有的人对戒色吧嗤之以鼻一样。

从心上改虽然是最高境界，但大道至简，其实一句话就可囊括，那就是一心向善。那么何为善？在世风日下的当今社会，善的标准简直飘忽不定，公说公有理，婆说婆有理，如果你都不知道到底什么是善，你如何能一心向善呢？

很简单，听听老祖宗的教诲吧。《弟子规》《礼记》《孝经》《论语》《孟子》《大学》《中庸》等许许多多流传千年的优秀传统文化书籍正待我们去发掘其深厚的人生智慧，教你辨别什么才是真正的真，善，美。

当然我们不得不承认，因为历史因素的限制，传统文化中也难免存在糟粕，但我们不能因噎废食，而应该去粗取精，取我所需，补己之短，开启人生智慧，安身立命，实现修齐治平的人生抱负和远大理想！

新人们，我知道你们是不幸的，因为你们每个人都是带着自己的惨痛经历来到这里；然而你们又是幸运的，因为你们幸运的找到了戒色吧这一方净土，你们可以在这里完成自己痛苦的蜕变，实现自己华丽的转身。

我们是一群折翼的天使，这里的每一个人都被淫魔压抑了很久，折磨了很久，但既然我们选择勇敢的站在这里与淫魔浴血奋战，就一定要坚持到底，杀出一条血路，你要坚信，蔚蓝的天空才是我们自由飞翔的舞台！

楼主用心写了4个小时才写完的，真的是呕心沥血，把我这两个多月来的戒色心得和顿悟过程都详细的写出来了，我只是希望新人可以少走一些弯路。

楼主从10.13号立誓戒色到今天，一共两个多月，也是破破戒戒，但期间经历了三次大的顿悟，第一次顿悟，开始学习注重学习，走专业戒色的道路，发心戒色戒了25天，每一天都过的很煎熬；

第二次顿悟，戒了十几天，忍受不了那种煎熬破戒了，我意识到光有戒色知识是不够的，最重要的是修心，于是开始学习中国传统文化。

第三次顿悟，我意识到戒色要专业，要修心，但如果精虫上脑的时候还是很难控制住自己，所以我再一次看了一遍彭鑫和陈大惠的那两个视频，再次对手淫危害彻底复习了一遍，给我留下印象最深刻的就是手淫会掏空自己的脑髓，脊髓。然后又给自己制定了切实可行的惩罚措施，如前所述。从12月3号开始，今天是12月28号，已经26天了，还没有遗精过。

另外楼主从11.10号发心吃素，到今天差不多也有一个半月了。不是一点不沾，但绝对是少的可怜了。我可以很自豪的说我这一个半月吃的荤，比我以前一顿饭都少

第一次戒，我就靠玩游戏渡过了这段艰难的时期，然后第20天以后，连续两天遗精，第25天，因为觉得自己的状态太颓废，想要改变自己，结果错误的选择了破戒。

这一次戒，我在11.15跟我妈坦白的时候发誓，在没有成家立业之前，我不会再碰任何的电脑游戏和手机游戏，所以我至今没有碰过任何游戏。这次戒，前12天依然是每天的欲火焚身，但还是靠毅力和自己恐惧的惩罚让自己坚持了下去。

所以这一次戒，可谓是渡过了重重考验，12天以后，欲望明显减少了很多。哦还有，从戒到现在没有遗精过。黄梦我确实做过，但我在第一次戒的时候出现遗精后就每天做固肾功，另外也非常注意在梦中也保持警惕，所以做的几次黄梦在出现的第一时间我就能梦起即觉，觉之即无，所以26天暂时还没遗精。

我不知道自己是不是达到了所谓的戒色稳定期，不管是不是，我这次非常有信心。因为楼主是从神经症（焦虑症强迫症抑郁症）那个地狱爬出来的，所以楼主对自己的心理状态了解的很清楚，这次一定可以成功。

26天，在现在的戒色吧的确是烂大街了，但戒色天数相对于戒色觉悟而言就像楼层相对于地基，戒色觉悟的地基不稳，戒色天数再多也有可能毁于一旦；而有了一个扎实的戒色觉悟做地基，戒色天数就是浮云了。

楼主不敢说自己的觉悟很高，因为相对于飞翔老师等诸位前辈，我还只是一个后辈，但我相信我真正的摸到了戒色的门槛，我非常清楚自己接下来该怎么做来实现对自己的救赎和改造。

我戒色的两个半月里，我经常会看到一些十级乃至十一级的吧友发的帖子，很多写的都很好，每个人都找到了适合自己的方法。但是令我诧异的，有些老前辈发的帖子还是透露着浓厚的强戒盲戒的气息。

现在新人又大量涌入戒色吧。我记得我10月初遇到戒色吧的时候还只是132万，11.15号就是139万，现在12.24号就150多万了。戒色吧新人涌入的速度让我感到恐怖。

我每天看到那么多新人的帖子，有种气极而笑的感觉。新人选择戒色后会与那些不理解戒色吧，辱骂戒色吧，乃至邪教化戒色吧的人大吵特吵，但却从来就不会反躬自省。

他们不知道，正是那些懒于学习，每天靠发脑残的帖子戒色的新人，才让人难以理解，他们其实才是使戒色吧被邪教化的源头。

戒色吧其实是社会的一种精神财富，因为它代表着理性，正义，光明和博爱，爱护戒色吧是每一位戒友的责任和义务。所以我才不厌其烦的如此啰嗦，我只是希望能为戒色吧的健康发展贡献自己的一分力量，福泽后代。

或许有人觉得楼主仅仅戒了26天就如此嚣张，敢说这么多大话，那我就用实际行动去证明自己，直到得到所有人的认可，最简单的方式就是每天在这里签到。希望有新人能看到并有所启发，如果有哪位吧友有不同的意见，欢迎一起讨论！

今天是戒色第26天，控遗第26天，吃素第48天，锻炼第5天，继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！



你没事在别的贴吧瞎逛还不如帮我顶顶帖，新人看了绝对有启发

今天是戒色第27天，控遗第27天，吃素第49天,继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！



戒色战友

今天下午和朋友一起去面试兼职，然后溜达回来的，蛮拼的吧

今天是戒色第28天，控遗第28天，吃素第50天,锻炼第7天，继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

今天是戒色第29天，控遗第29天，吃素第51天,锻炼第8天，继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

昨天做晚上兼职，凌晨两点才回学校附近，然后和哥们俩人包了一台电脑通宵，结果看电影看一半就睡着了

既然是元旦前一天，那就在这里将自己从前种种之过错再次真诚忏悔，明天即为从后种种之新生。戒色时间越长，越会感到今是而昨非，或许再过几个月，便会有一种恍若隔世的感觉吧

明天元旦开始，楼主会每天同步更新自己的体重和锻炼方式，当然每天吃素是必须的，按照自己制定的先定（21天戒色打基，其实是这位大叔刺激的

）再减后强的计划，实现自己成功减到140—150斤的小小梦想。楼主曾经在高三减肥过，几个月减了40多斤，最低的时候才156斤，只是楼主没好好珍惜减肥成功，大学又再次崛起，一路飚到190+，或许是因为这一个半月的吃素，体重下滑到180露头。下面就是我本人对过去的忏悔，大部分应该是我从以前写的忏悔帖复制粘贴过来，然后稍加修改。

楼主从初三开始，到现在也有七八年了，高中的时候身体就出现很多问题，腰疼腿疼脑子疼，每天晚上失眠，晚上隔三差五腿抽筋，经常精神恍惚，偶尔会有不真实感，脑力严重下降，注意力严重不集中，上课很少能听进去，基本得靠课后自己下大功夫自学，记忆力非常差，经常是做题做一半突然忘记自己在做什么，或是帮别人做事情，路上突然记不清别人说的注意事项，当时的理解力还可以，所以楼主的理综在班级还算前列。

楼主曾经总觉得脑子里有东西，总以为是瘤子，可能就是所谓的疑病症，经常拉着家里人带我去医院检查，每次都说屁事没有，还是不死心。高三有一段时间读不进去，开始时以为自己阅读有障碍，家里人说是压力过大，让我好好休息但是根本没有任何作用。结果因为心里负担过重搞出了焦虑症，抑郁症，强迫症。。。

就这样硬撑着一直到高考，考试期间的两个晚上，我都差不多只睡了两个小时，考试时忍着内心让人抓狂的强迫和焦虑，坚持了下去。最终我还是考上了一所很不错的211，一个很不错的专业。曾经我自诩不凡，觉得自己只考上211实在是自己命途多舛，抱怨老天无眼。现在想来，其实完全就是老天在保佑我，让我在那种情况还能考上一所不错的大学，感恩上天！

楼主在读了《了凡四训》后，悟到了快乐的秘诀，那就是，如果你走好运，那就要感谢上天；如果你走霉运，那就要反躬自省。金凯瑞有一部电影叫《冒牌天神》，很久之前我就看过，那时我还小，只是当一部搞笑电影一笑而过。很久之后，当我逐渐开悟再次看这部电影，终于发现了这部电影的深刻含义，竟然与我总结的快乐的秘诀有异曲同工之妙。



大学第一年简直是噩梦一样，做什么都不顺利，闹出不少笑话，因为有强迫症，心里一直胡思乱想，封闭在自己的内心世界里，不敢与别人交流，跟室友关系也很一般，经常逃课，就自己一个人闷在寝室里。

其实我当时心里很痛苦，我也不想这样，只是对于没经历过焦虑强迫的人是不可能理解的。。。结果大一是怎么过去的我已经是一点印象都没有了，只记得一个字，惨。

大一接近尾声时，我终于鼓起勇气找了医生，医生给我开了药，并且我也上网看了些焦虑症的书， 终于学会了释怀，学会了放开，慢慢不再强迫，不再那么焦虑。

如果有吧友也有焦虑症强迫症抑郁症，建议你读一读《焦虑症患者的自我救赎》这本书，读了这本书你就可以对神经症有一个清晰的认识，这本书也可以给你指明一条走出人间地狱的道路。神经症患者是一群不被常人理解的病人，所以，求人不如求己，即使周围人再怎么开导你，也不如自己悟透，点破那层窗户纸。外力介入只能解决一时之需，而自己的觉悟则永恒。

但是，即使我开悟了，走出了强迫症的那个死循环 ，我总是感觉身体里还一种说不出来的感觉，让我无法完全平静自己，也总是昏昏沉沉的，无论外面的天空是有多么的蓝，在我的眼中也是一片灰暗。我一直以为这是焦虑症的后遗症，以为时间是最好的解药，能让我找回曾经美好的感觉。

大二大三仍然是没有节制的sy，一般一个星期两到三次，频繁的时候一天一次甚至一天两三次。但是因为逐摆脱了焦虑症和强迫症，开始乐观起来，我也付出了很多努力，每天顶着内心的烦躁，强迫自己集中注意力学习。而且，因为摆脱了强迫症，我一直紧绷的神经开始放松开来，曾经被过度消耗的脑力开始恢复，很多以前读不懂的东西开始清晰起来，终于在大二大三我拿到了学校三等奖学金和三好学生称号。但是我总觉得我的实力并没有完全发挥出来，总有一股劲使不出来的感觉。我依旧将其归咎于焦虑症的后遗症。

大三下学期我就开始复习考研，并且偶然发现了戒色吧，这才知道sy的危害，我才意识到自己多年以来所谓的身体虚弱多病问题，脑力下降问题，阅读障碍问题，焦虑抑郁强迫问题等等所有问题的根源都来源于sy，然而当我有了一点点戒色的意识后，我就开始狂妄自大起来，跟吧友吹嘘自己已经可以戒了，想来实在惭愧

强戒了18天，期间没有再上过戒色吧，然后有天忍不住了，上网又看到了万恶的适度无害论，心理防线终于崩溃，开始了更加惨绝人寰的强撸灰飞烟灭。结果撸的意志消沉，不思进取，再加上前几次期末考试都是班级前五名，有点沾沾自喜，所以考研复习的也是不慌不忙，看似游刃有余实际上完全是自欺欺人。

终于在暑假，我实在无法忍受自己的这种浑浑噩噩的状态。想要开始全力拼搏，却总是有种有劲使不出的感觉。学一会就累，累了就看不进去，效率很低，然后心里就开始纠结，觉得既然学不进去还不如好好休息，休息够了再全力以赴，然后心里就妥协了：回去吃顿大餐，再偷偷撸一发，然后早睡。第二天还总是特意睡个懒觉。但是事与愿违，第二天在镜子中看到的依然是那个疲惫不堪的自己。

时间就在这一次次的妥协中悄然逝去。当距离考研还剩下八十几天的时候，我所期待的巅峰时刻依然迟迟没有到来，我有点绝望。从一开始的意气风发，到中间的自我安慰，到距离考研还有两个半月的迷茫彷徨，说实话，我已经真的有过不少次放弃的念头了。

那时候，也到了同学们保研或者找工作的关键阶段。看到班上很多和我差不多的同学成功保研到各个985名校，而且有些学校还是自己可望不可即的，不免心里感到种种失落。当我得知曾经高中学习成绩远远不如自己的同学，即使大学念得是普通一本也成功保研到211学校，而自己却落得有可能名落孙山的下场时，心里不禁感叹人各有命，而我却如此命途多舛。当看到找工作的同学在积极准备简历，学习应聘知识时，我却在阴暗的角落里颓废着，迷茫着。

今年国庆节期间，我无意中与戒色吧再次相遇，那尘封了许久的记忆终于再次开启，恍若隔世，却已时不我待。那一天，我感觉真的是醍醐灌顶，终于彻底认识了sy无害论的虚伪本质。那一晚我哭了，很久没有哭过了，sy毁了我的高考，也要毁我的研考，这两场足以决定人生命运的考试我却没有全力以赴交上令自己满意的答卷。我为我逝去的八年的美好青春而痛哭流涕，为自己犯下的罪而深深忏悔。

可怜之人必有可恨之处，这是事实。所以从10.13号开始楼主发心戒色，希望能在短短的两个月内恢复脑力，然后上考研战场。说实话，楼主努力过，但发现真的好难，戒色开始时每天都要忍受着欲火焚身的折磨，想学习却感觉真的是有心无力。

所以，11月10号左右，我就决定放弃今年的考研了，我真的不想像高考一样再次交上一份另自己失望的答卷。从高中到大四，我几乎每天都在彷徨着，呐喊着，却徒劳无功。我渴望真正的拼搏一次，真正的全力以赴一次，真正的将自己的全部实力发挥的淋漓尽致。

然而，或许命中注定我今年是做不到了。真的很后悔，如果，大三那年第一次遇到戒色吧时我就能好好珍惜，像现在一样戒色，修心，养生，恐怕现在的我已经是踌躇满志，放手一搏了吧。

我不知道我有没有资格作为一个过来人向看到的学弟们讲述我的教训。但是恳请你们既然来到戒色吧就不要轻易离开。戒色吧，“戒色吧”，这是飞翔老师等等众多前辈们血与泪的经验和教训，也是我们的父母，社会，祖国对我们新一代年轻人的殷切希望。学习戒色，就是学会做自己欲望的主人，学会做一个有担当，有骨气的光明磊落的大丈夫！

11月15号，我和我妈坦白了，也告诉她我放弃了她今年的考研，一直到今天，虽然磕磕绊绊，虽然她仍然无法理解我，但还是得到了她的支持。

我真的需要时间。七八年的纵欲掏空了自己的身体，掏空了自己的脑髓，掏空了自己的底气。身体虚胖，脑力下降，难以入定。考研是综合实力的较量，而我却无论是身体，智力还是心理都严重受挫，考研失败不是因为我败给了别人，只是败给了我自己，自作孽不可活!我需要时间，半年就好，我相信到明年那时我一定会重振旗鼓!

我知道这半年会很难过，我既需要接受考研失败的现状，也需要接受别人对我的冷嘲热讽，忍辱负重并逆来顺受的坚持下去。可怜之人必有可恨之处，一切都是我罪有应得。然而，风雨中，一丝痛楚就是一层灵魂的蜕变。我坚信，我一定可以浴火重生，凤凰涅磐！

曾经我彷徨着，是因为我被迷雾遮住了眼睛，我呐喊着，是因为我听不到自己内心的声音，但现在，我终于看到了，听到了 。我不敢说我有伟人之志，但我从来就不愿意自甘堕落，我想让人生过的更有意义，有所成就。宁静以致远，我现在需要做的就是还给自己一个纯净的灵魂，找回失落许久的孩童时的美好。

《了凡四训》说，命由我做，自求多福。人是有天命的，一个人从一出生开始，如果无所作为那么他一生的命运都是一个定数，然而他以后人生的做恶与行善都会或多或少的改造命运。想想以前的我，不明孝悌之意，不懂忍让，自私自利，沾染恶习，不愿行善，自己作孽实在太多，反躬自省，或许以前的自己也确实不配考上研究生，即使考上了，心中不静又如何能刻苦钻研，有所成就呢？

所以，真的很感谢当初那位推荐我读《了凡四训》这本书的吧友，正是这本书改变了我人生的轨迹，让我懂得了安身立命，改造命运的方法。改过自新，多行善事；命由我做，福自己求。这句话是我自己感悟的，我会牢记一辈子。

为了改过自新，楼主发心戒色吃素忌酒戒游戏，但绝不是一般人理解的以为我要做和尚，而是，我要学会控制自己的欲望，真正做自己灵魂的主人！婚前禁欲，婚后节欲是戒色吧的宗旨，也是我戒色的宗旨，彻底戒除手淫恶习，不意淫，控制遗精，保护肾精。

而吃素也是楼主自愿的，自从看了《了凡四训》，每当看到肉便会想到上天好生，万物有灵，于是便食之不忍，难以下咽。忌酒则是因为酒是色媒人，如果喝醉将削弱自己的自控能力，我不愿意将自己的肉体和灵魂交给一个醉鬼。而戒游戏，则是因为楼主在初高中曾沉迷网游，大学虽然收敛很多，但还是浪费过太多时间，所以楼主为表决心，发誓痛改前非，将所有不良习惯一并戒除，于是我在我妈面前发誓，成家立业之前绝不玩任何手机或电脑游戏，天地为证。

不仅要改过自新，还要多行善事。而孝，则为百善之首。孝，即孝顺，即孝者，顺其心也。有的人自诩自己孝顺，逢年过节总会给父母买些礼物，以为这就是孝顺，其实并不然。真正的孝顺体现在日常的生活细节中。以前父母总骂我不孝顺，我总是很生气，认为他们根本不了解我的想法，是在侮辱我。但现在想想，我以前真的是很不孝顺。

比如在家的时候总喜欢大白天睡懒觉，父母叫好多次都赖床不起，让父母生气，难道这就是孝，是顺其心吗？比如我回家后总以自己在学校太累，好不容易回家想好好休息，不愿做家务，眼睁睁看着父母辛苦的做家务却认为理所当然，难道这就是孝，是顺其心吗？再比如父母让我做些什么，我总是找各种理由偷懒，除非给自己好处费才肯做，难道这就是孝，是顺其心吗？

其实仔细想想，自己所谓的懒惰根本就是源于自己的不孝吧！所以，懒惰的人不用猜也知道他不可能是一个孝顺的人。树欲静而风不止，子欲养而亲不待。楼主已知错，发誓在寒假能彻底改过，还给父母一个孝顺听话的孩子，如果能让他们感慨下辈子还愿意做我的父母，我便心满意足。

心中时刻想着多行善事，你就会抛开自己虚伪冷漠自私的面具，发现自己善良的本质，你会发现世界其实很美好，没你想的那么糟。用善的眼睛看待别人，用善的语言赞美别人，用善的行为感化周围人，既是为自己积福，你也会发现生活的美好。

楼主非常喜欢儒家文化，双十一买了八本书，但因为这个月一直在忙期末考试和兼职，所以到现在一本还没看完，但是楼主一定会好好利用寒假，学习儒家经典，修身养性。飞翔老师和很多吧友信佛，但因为我的教育和家庭背景，所以我并不信佛，但我却确实感觉冥冥中或许真的自有天意。

就拿楼主亲身经历来说，有天楼主晚上失眠了，大半夜起来刷贴吧，正在引导新人（绝对不是水贴），遇到一位新人吧友，感觉聊的来第二天就加了微信好友。我一看，竟然是一个省一个市，再一聊竟然是一个区，他家还住在我家小区附近，他妹妹竟然还是我的初中同学，高中隔壁班同学！还有很多很多，就不一一细说了。

偏偏是在那个时间段，遇到了这个150万分之一，又偏偏是这150万分之一，竟然与我有如此千丝万缕的联系。我实在不能不称之为奇迹！所以，请珍惜你生命中的每一个人，也许其中一个，就是你生命中的那150万分之一。

楼主现在一直在做兼职，到今天为止，做过发单，扫楼，地推，车展访问员，话务员，扮过圣诞老人，昨天去一所小学帮忙搭建场地。因为12月份期末考试的缘故，中间断了很多天，但是只要有时间我就会去做兼职，为明年的二战做经济准备，因为我家里经济崩盘了，我不想再给家里增加负担。只要赚够6000块我就可以开始着手复习了。

家里经济的确困难，而且父债子还，我理应替父母还债，但是读研是我的梦想。曾经我也曾犹豫过，究竟将来是做学术还是做事业，可是那位吧友的出现让我坚定了我的梦想，是他妹妹的优秀让我看到了我未来的职业归宿。

我并不羡慕马云那些优秀企业家们的辉煌事业，但我却非常羡慕他妹妹在学术上的惊人成就。她可就是我身边的同学啊，时隔三年多，她已高高在上，而我却只能跪在地上，落寞的仰望。

是的，明年的二战我必将拼尽全力誓死一搏！那是我实现梦想的最后希望，也是决定我人生命运的殊死之战！不成功，我无颜面对我的父母，更无颜面对我自己！我从小就是一个倔强的人，我不喜欢屈居人后，更讨厌曾经堕落的自己，我一定会让《倔强》里那句感动我无数次的歌词变成现实——你说被火烧过才能变成凤凰！

今天是2016年元旦，戒色第30天，控遗第30天（30天无遗精），吃素第52天,锻炼第9天，刚刚撑了下体重，90.1kg，一个月以前大概是95kg左右，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

奶奶个腿的，大清早遗精了，没有做黄梦，直接就有射精的感觉，然后就遗精了，应该是精满自溢吧。30天遗精一次还可以，但还是希望能继续降低遗精频率。另外原来的体重秤被很多人说不准，数值偏小而且差距较大，今天就买个新的，体重暂不更新。

戒色第31天，第30天遗精一次，吃素第53天,锻炼第10天，新的体重秤未到，体重暂停更新，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

戒色第32天，第30天遗精一次，吃素第54天,锻炼第11天，新的体重秤未到，体重暂停更新，不过体重正在极速下滑中，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！



戒色一个月，明显感觉到大拇指月牙大了不少，右手食指月牙也冒出来了，眼睛变亮了，照镜子感觉很有精气神

但是现在状态还不稳定，有时候精神状态还是会差一些，但那也比戒色前最好的状态也好，因为我能感觉到我的身心都是自由舒畅的

戒色第33天，第30天遗精一次，吃素第55天,锻炼第12天，新的体重秤未到，体重暂停更新，不过体重正在极速下滑中，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

【图片】

体重秤到了，按约定每天更新体重，楼主现在每天晚上狂走5km，白天不一定，如果做兼职每天可以走两万多步，不做兼职那就一万多步。这个减肥软件挺不错的，叫动动，推荐给大家

戒色第34天，第30天遗精一次，吃素第56天,锻炼第13天，每天早晨更新体重，目前90.07kg，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

【图片】

晚上体重为90.07kg，要开始突破90kg大关了！刚开始减肥的时候，总会遇到重重困难，会被别人挖苦取笑，不怕千万人阻挡，只怕自己投降，自信、倔强的走下去吧！

戒色第35天，第30天遗精一次，吃素第57天,锻炼第14天，每天早晨更新体重，目前89.1kg，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

【图片】

今天很忙，所以只能晚饭后走了一会，刚刚称了体重89.9

戒色第36天，第30天遗精一次，吃素第58天,锻炼第15天，每天早晚更新体重，目前89.0kg，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

戒色第37天，第30天遗精一次，吃素第59天,锻炼第16天，昨晚忘更新体重了，90.4kg，今天早晨体重89.4kg，最近两天好忙，但明天就可以解放了

新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

这几天忙着搞课程设计，两天没锻炼了，还经常感觉饿肚子，吃的也不规律，一整天坐着计算和画图，累的前列腺都不要不要了

明天答辩完后，就要去外地实习了，其实在我看来已经算开始放寒假了

戒色第38天，第30天遗精一次，吃素第60天,锻炼第17天，终于解放了，明天就去实习了，今天同学聚餐（一定要不喝酒少吃肉），好好放松一下吧

今天终于解放了，晚上同学聚餐，我只喝了一瓶啤酒，坚持吃全素，只沾了点肉末。最近一直在忙着做课程设计，三天没有晚上快走了，今天下午还买了包零食小小庆祝了一下，结果体重竟然没反弹，刚刚称的89.6

明天就要出去实习了，不知道实习的时候有没有机会快走了，但是只要有机会我一定会坚持，不管别人怎样说，我不怕千万人阻挡，只怕自己投降！

戒色第39天，第30天遗精一次，吃素第61天,锻炼第18天，早晨更新体重，目前88.3kg，新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！



坐火车真的是件很痛苦的事

戒色第40天，第30天遗精一次，吃素第62天,锻炼第19天，在外面实习，体重又得暂停更新咯，希望回去体重就85kg了，哈哈

新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！

【图片】

凡事不以他人之心待人，而以自己之德行纳人助人。

今天晚上冒着小雨，在浙江嘉兴的海盐这个小县城漫步。小城不大，经济也感觉不怎么发达，但却可以清晰感受到这个小县城浓厚的历史文化氛围，以及当地人对海盐城的热爱与身为海盐人的自豪。海盐城，是始皇帝留下的历史遗址；海盐，是这个城市的象征和骄傲。漫步街头，我心中时常会涌现出一种莫名的感动，或许是为了它悠久的历史传承，又或许是为了当地人的闲适的生活与善良淳朴，抑或是为了我有幸与这个小城的美丽邂逅。

第41天，昨晚和哥们促膝长谈到凌晨两点半，交流人生理想

戒色第41天，第30天遗精一次，吃素第63天,锻炼第20天，在外面实习，体重又得暂停更新咯，希望回去体重就85kg了，哈哈

新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！



戒色第42天，第30天遗精一次，吃素第64天,开荤一次，锻炼第21天，今天和同学在外面吃了顿火锅，算是主动破了一次肉戒。不过，我相信我现在可以很好的控制欲望，明天继续坚持吃素

新的一年继续努力，我发誓要浴火重生，凤凰涅磐！



戒色第51天，第30天遗精一次，吃素第73天,开荤一次，锻炼第30天，申精成功，小小庆祝一下，感谢各位吧务们成人之美，让我可以帮到更多人！

由于已经放寒假在家了，为了提高警惕我决定提高破戒惩罚力度。我已经攒了3000块，本来按四分之一算应该是破戒捐750，现增加到1000块，就是说看黄片或手淫一次就捐掉1000块，天地为证，以此为鉴！

戒色第52天，第30天遗精一次，吃素第74天,开荤一次，锻炼第31天，寒假只有短短的三十天，一定要好好珍惜，最近减肥速度明显下降甚至有所反弹，一方面是虽然坚持吃素，但在家还是吃的好了多了，我需要控制好自己的饮食，一方面我需要加强锻炼了。昨晚运动了10km，但感觉还是没消化好，我考虑增加中午锻炼，还有每次锻炼后做蹲起和仰卧起坐

戒色第53天，第30天遗精一次，吃素第75天,开荤一次，锻炼第32天，下大雪了还是坚持运动完十公里，刚刚回来做两组仰卧起坐，一组20个，肚子抽筋了，蹲起还没做

好像记错了，今天是第53天



如约加强锻炼，每天中午晚上跑走10km，两组蹲起和仰卧起坐，一组20个，刚刚第二组仰卧起坐做到第十个肚子又抽了



中午的时候没感觉，刚刚下午陪我妈逛街才感觉出脚后磨破皮了，废了废了，动一下就疼，今晚是跑不了了

奶奶个破鞋，一直舍不得买双新的，昨天在网上买了个增高跑步鞋，这两天邮来要是感觉不错就再买一双，为了减肥拼了！

戒色第54天，第30天遗精一次，吃素第76天,开荤一次，锻炼第33天，这几天因为“水帖”太多被吧务封了两次号，所以今晚快十点才能来签到

后脚磨破皮了，今天一天没运动，最近欲望又冒起来了，这是第三次小高峰了，第一次是十天左右，第二次是三十天左右，这次就是60天左右吧，不过我不会破戒的，破戒一次捐1000，打死也不敢破

戒色第55天，第30天遗精一次，吃素第77天,开荤一次，锻炼第34天，继续坚持“水帖”，虽然毁誉参半但痛并快乐着

前两次可能是因为求粉过度被封，这一次俺就纯粹引导新人，再被封号俺就无话可说了，下面是俺的“水帖”专用章：

我用了四个多小时写了一篇经验分享帖（已加精）， 《了凡四训》提示的戒色三重境界：

戒色第56天，第30天遗精一次，吃素第78天,开荤一次，锻炼第35天，左手大拇指月牙变小了些，但和右手大拇指月牙对称了，右手食指月牙曾经露出一点点后又消失了一段时间，今天才看到露出的比较明显，但还是太小

戒色第57天，第30天遗精一次，吃素第78天,昨天没办法只能吃荤了，锻炼第36天，昨天把我和我爸之间长达一年半的矛盾纠纷解决了一下，过程不愉快，但结果还算好的。一直在逃避，但该面对的还是要面对，因为我希望明年考研的时候我可以用一颗光明磊落，坦坦荡荡的心去全力拼搏！

戒色第58天，第30天遗精一次，吃素第79天，锻炼第37天，最近因为脚后背磨破皮了一穿鞋就疼，所以我好几天没运动了，今天没有任何理由了，中午我一定要去运动！

中午吃完饭就出去快走了，9.7km，但他妹的左脚后跟又起泡了



晚上吃完饭又出去溜了，感觉左脚在沸腾

戒色第59天，第30天遗精一次，吃素第80天，锻炼第38天，刚才加了男子减肥吧，刚刚进去大概看了看觉得氛围不错，今天的任务就是学习吧里的“红宝书”和精品贴，并做读书笔记。戒色要专业，减肥也要专业！（不想再磨破皮了

）

今天看了一上午的，由男子减肥吧吧主写的“减肥红宝书”，有些观点很有启发，有的观点我不赞同甚至反对，但没关系，取我所需而已，感觉还是有收获的。我决定从今以后控制早饭午饭在三两米左右，白天饿了就吃点低能量的果蔬，晚上不吃饭，只吃果蔬，还有每天早上要称净重（饭前便后少衣物），锻炼要增加跳绳一项了，暂时就这么多了，继续学习“红宝书”。

戒色第60天，第30天遗精一次，吃素第81天，锻炼第38天，虽然放假回家后除了特殊情况还算是坚持每天锻炼，但没控制住饮食，想补身体所以好东西吃太多了，早晨称净重，竟然89kg了

戒色第61天，第30天遗精一次，吃素第82天，锻炼第39天，昨天下午走了不少路，而且开始跳绳了，现在一次最多跳50下，而且还是很慢的那种。男子减肥吧吧主阿宝哥说，最好的最常用的减肥方式就是慢跑和跳绳，而且跳绳的运动量小但减脂效果更好。

戒色第62天，遗精2次，吃素第83天，锻炼第40天，今天帮家里人做了些家务，还有昨天估计吃了脑残片，把左脚底的水泡给挑破还扒了皮，疼

戒色第63天，遗精2次，吃素第84天，锻炼第42天，刚刚一个小时走完8km，请叫俺神行太保



戒色第64天，遗精3次，吃素第85天，锻炼第43天，今天很忙

戒色第65天，遗精3次，吃素第86天，锻炼第44天

戒色第66天，遗精3次，吃素第87天，锻炼第45天，最近状态不佳，我得提高警惕，今天开始每天至少学习一篇戒色文章，再重申一遍，如果我看任何擦边内容，看黄，所有非遗精的射精都算破戒，破戒一次捐1000块，以此为证，天地为鉴！

戒色第67天，遗精3次，吃素第88天，锻炼第46天，今天除夕啊，给所有吧友拜个年了

戒色第74天，大过年的吃素还有锻炼坚持不到了，竟然一个礼拜都没签到了

戒色75天，今天该看书了，好久没做读书笔记了

最近压力真的好大，从公布考研成绩的前几天开始。虽然本应与我无关，然而每当我看到有关的消息内心总会突然一紧。最终，我还是破戒了。本来我不敢承认自己破戒了，因为我怕受到大家的耻笑，沉沦了几天，但我发现如果不敢直视失败的自己那永远也找不到重新开始的勇气与动力。

我破戒了，但我不能重新沉沦下去，这次真的没有退路了，明天2.22到我毕业离校的6月初，只有短短的三个多月，而且巧的是明天到6.1号正好是100天，如果我不能珍惜好这短短的三个月，我咸鱼翻身的梦想将成为镜中月，水中花。

我不想去描述自己被心魔绑架的经过，我只想说，那时候我的心境与戒色时的简直是天壤之别。戒色曾让我逐渐找回遗失的美好，让我开始享受生活，热爱生活，孝顺父母。然而被心魔绑架后却得过且过，丧失了对生活的兴趣，开始玩物丧志，脾气暴躁，与父母争吵。正像飞翔老师说的，撸管带来的快乐是假的，戒色带来的快乐才是真正的大快乐。戒色比较长一段时间后破戒，你一定会对这种对比的理解非常深刻。

现在，我终于逐渐恢复了理智，或许是终于破到了欲望休眠期。然而，我好不容易建起的戒色大厦已经轰然倒塌，最直观的表现就是右手食指的月牙完全消失，左右手大拇指的月牙非常明显的小了很多。其他的不用说大家也知道。

不仅仅是戒色， 寒假从小年开始戒色、减肥、素食、学习传统文化这几条战线是全线崩溃了。戒色战线是主战线，色戒一破，做事情就会斗志大减，兴趣全无，然后就懒于运动，懒于学习，而素食是从除夕那天才开始吃肉。

后悔无益，事情已经过去了。反思我以前的理论还是错的，制定一个切实可行的惩罚措施管的住一时管不了一世。我制定了，但我最终还是在心魔的怂恿下，从打擦边球到最终的心魔附体。而且，虽然我对天地发过了誓，但破戒后我真的没勇气执行我的惩罚措施。人总有侥幸心理，但一个人侥幸了一次就想侥幸第二次第三次。对自己的惩罚我没有勇气执行，这就导致了我的惩罚措施失效，我开始变得麻木。

所以，还是那句话，戒色的核心是修心，修心才是戒色的最高境界。不要妄想简简单单靠一个惩罚就能高枕无忧。惩罚措施对我戒色前期渡过欲火焚身期确实有很大帮助，但在寒假中期，由于疏于学习一心以为靠惩罚就永不会破戒，于是开始变得狂妄自大，又后来承受压力太大最终向心魔投降。

后悔无益，放下心里包袱重新上路才是真，因为有了一次算是戒色小有所成的经验，这次我可以轻车熟路，以更高的效率恢复到曾经的状态。寒假的破戒其实与生活作息习惯被打乱也有些关系，虽然在与在家相比，在学校期间每天会有很多变化，有时候也会有许多烦恼，但我还是更熟悉这个呆了四年的地方。根据去年的经验，我重新安排了自己每天的计划，从明天的2.22号到6.1号一共100天，除非兼职与特殊情况，每天都要执行，我会找我的哥们监督我。

计划很简单，每天早上称净重，早午两餐吃全素，晚上只吃一两个苹果。一天锻炼中午晚上两次，每次快走一个小时，跳绳二十分钟。每天晚上上床前做固肾功，泡脚，上床后看一季《戒为良药》，看一个小时传统文化的书，晚上十点半睡。另外由于今年二战考研的特殊情况，再加上一战时的经验教训，每天至少用半个小时浏览考研信息。每天晚上自我反省，确认都完成后才能签到。

第一天，原定计划基本上都做了，但做的还达不到标准。今天浪费不少时间用在看综艺节目上，结果导致很多想做的事情没做成，都堆到了晚上导致十一点半了还没睡觉。为了今年的考研，必须痛下杀手了，一个礼拜只允许我看一次综艺节目。

另外，第三次看《戒为良药》又有所收获，我发现自己之前之所以破戒还是因为洗脑不够彻底，结果导致自己控制不住看擦边内容最后破戒。以后每天除了看一季《戒为良药》还必须看一篇精品贴，加强洗脑力度。

第2天，除了中午因为膝盖疼没有去快走，其余全部完成，但还是因为没安排好时间，没能做到按时睡觉。

昨天第3天，忘签到了，右腿膝盖和左脚脚踝疼，去校医院买的药，昨晚的运动就放弃了，其余计划都完成了

正在看戒色文章，又看到一篇不错的，就节选一些记在这里。我现在学习传统文化都是做读书笔记的，但看戒色文章我还没有勇气用笔做笔记，因为我担心要是被同学们看到就真的遗臭万年了

说说心魔的根本套路。在正常(无性欲)状态下，我们的身瘾处于潜伏状态，十分轻微，几乎无法察觉。而身瘾就是心魔控制我们撸管的最强手段，怎么办？于是心魔就通过心瘾让我们接受刺激进入有性欲状态。此时身瘾复苏，与心瘾共同夹击我们。这个时候破戒就在所难免。心魔战术无数，但总逃不出这个套路。【无性欲状态→心瘾→接受刺激→产生性欲，进入有性欲状态→身瘾爆发→难以控制，最终破戒(回归无性欲状态)】

我们现在已经知道了，我们感觉到戒色难，憋的慌时时刻刻处在破戒边缘其实就是在有性欲状态，身瘾已经复苏，严重得如同生理需求。在有性欲状态下拒绝撸管好比在饥饿状态下拒绝进食。这是人的本能，并非人的意志力可以控制的。

所以戒撸的关键在于避免进入有性欲状态，唤醒身瘾。而避免进入有性欲状态的关键是杜绝刺激。而杜绝刺激根本就是断绝心瘾。如果没有心瘾，就不会接受刺激，就不会进入有性欲状态，就不会受身心两瘾的联合攻击，我们完全就可以轻松快乐地戒撸。这就是要断绝YY和看黄必破的原理。

昨天第四天，每天都有一两项运动因为身体不适没呢完成，其余的都完成的不错

分享：拖延（是不是明知有事要做，却一直拖拉？这种拖拉看起来让人暂时轻松，其实暗中消耗了非常多的意志力。每当你内心想要完成一个任务，从而释放压力，你却打压它，一直拖拉。最后的结果就是，内心用另一种方式来暂时释放这些压力。很不幸，对戒友来说这另一种方式经常就是邪淫）

XIEYIN欲望本质就是一种自我满足的私欲，它的生存土壤就是自私，冷漠，怨恨，它们看似不同，但都是一路。

第五天，中午没有锻炼，其余计划都完成了。这两天感觉比较疲惫，可能是运动量过大导致的

分享好文： 100天后破戒的戒友都有一个体会，就是这个破戒本来是可以避免的！那欲望比100天之前的也弱不少，为啥就会破戒？这是因为就在松懈的同时中了心魔的埋伏，既然是埋伏，那就不需要太多兵力，兵力比你少，也同样可以赢你。

每次破戒的体会都是不一样的，初期破戒是因为没有招架之力，中期破戒还是实力不够，后期破戒是路走歪了没有及时修正，加上松懈大意，以至于了心魔的埋伏圈被一举歼灭。

今天应该是第七天吧，这两天在亲戚家住的，昨天帮他搬家，今天出去玩了一天，散散心也挺不错的

戒色文章分享： 下决心不是不好，如果有强大的戒色理论武装自己，再有更强大的立即执行能力，对心魔来回碾压，这样的决心是可以的。有目标的决心才有意义，没有目标的决心只是放空炮。

已经开始戒色的我们，应当建立一种意识：SY,YY可怕，而破戒的下场则更为恐怖。

习惯了SY,YY的人，就好比走路不断摔倒，或者干脆不想站起来爬着走，而戒色就是在爬山，破戒就等于是从半山腰摔下来，后果更惨。开弓没有回头箭，别把戒色当儿戏。 破了戒，戒了破，浪费的都是自己的时间和肾精。到后边心魔对戒色手段产生抗药性，于是破罐子破摔，那是最糟糕的结果。

戒色不要踌躇满志，而要战战兢兢，生于忧患，死于安乐。

特别说一下，遗精后是洗脑的大好机会！当天就要高强度洗脑！这样可以深度大量地排除黄毒！这时洗脑的效果比平时还要好！

因为遗精是你给心魔发出的错误信号！ 让心魔误以为是你破戒了！ 所以就不在埋伏在暗处，开始纠结大部队朝你进发！很多戒友都说遗精后一两天欲望大增，就是这个道理！ 所以遗精后当天洗脑！遗精后当天洗脑！遗精后当天洗脑！重要的事情说三遍！

这时候，就该轮到你来埋伏袭击心魔了，一定要狠狠地收拾它！

欢喜心也能生欲。 欢喜的下一步是傲慢，傲慢的下一步就是大意，大意就会随时破戒。

改命有很多种方法，戒色是其中一种，改命难，所以戒色也不容易，戒色就是选择重新定位，走自己真正想走的路，拒绝命运的摆布，不甘心谁都会，但为了不甘心而付出努力，却不是谁都会的。

分享好文：

---------------------------------------

人有时是要受受委屈的，不然不足以成事。欲火和怒火同源，连这点小气都受不了，你说你能戒色成功我不敢相信。在我看来，受不了气，就忍不住欲。

昨天是第八天，早上睡了个懒觉，没吃早饭，其余计划都完成了

----------------------

如果你在被邪淫折磨了无数个日夜之后，深刻明白它是苦的，妄动一下便会给你带来身处荆棘丛般的痛苦，这种来自内心的感觉会引导你发自内心地看破，放下，不再去执着那些虚妄的、苦的事情，这便是一个真正成功的开始。如果你依旧和以前一样体会不到邪淫虚妄痛苦的本质，依然和以前一样，对内心放任，不假约束，依然只是在网络中寻求所谓战友们的鼓励和关怀，每天在口号中度过，这样的戒色路到最后只会被架空，因为缺少来自内心的醒悟，邪淫便会在你心中找到内应，继续迫害和侵蚀你

要想断除身瘾，必先断除心瘾。要断除心瘾，就要从源头上断绝刺激，不要让相火妄动，耗损身体。怒火与欲火同源，戒色要注意修身养性，不要恣意发怒。

命里有时终须有，命里无时莫强求

当别人说你看起来总是那么平静与淡然，只有你自己心里知道，而今的平静与淡然是用多少眼泪学回来的；此时此刻的波澜不惊，又是曾被多少波澜几乎淹没过。生命中所有的挫折与伤痛、所有的经历，都是为了造就你和锻炼你。不要总说岁月残忍，它其实温柔了你。

昨天是第九天，缺了一次跳绳，没查考研信息。另外这两天连续做黄梦遗精，从上次破戒后再没做过固肾功，现在因为运动量大，一弯腰就腿疼，不敢做固肾功

不管发生什么，哪怕是天塌下来我也要为今年的二战全力以赴！自反而缩，虽千万人，吾往矣！

今天是第十天，再有十天就要交毕业设计开题报告了，时间比较紧了但我还几乎没开始，所以对之前的计划做下修改： 早午两餐吃全素，晚上只吃一个苹果。早上九点左右跳绳25分钟1800下左右，中午快走一小时八公里以上，下午三点左右跳绳25分钟，晚上快走一小时，跳绳25分钟。白天暂停看书听讲座查考研信息，所有时间用于完成开题报告。每天晚上上床前做固肾功，泡脚，上床后看一季《戒为良药》和30分钟的戒色文章。看一个小时传统文化的书，晚上十点半睡。

我们的祖先开始，人类一直在进食，显然也一直热衷于性，但我们的身体并没有出毛病，好像追求食物与性并不危险。但是，他们与我们现代的人类不一样，他们没有被大量高刺激性的，人工的，虚假的食物与性包围。我们却沦陷在了食物与性之中。

思考一下。我们的祖先中，有多少人能轻易地品尝到各种花样的美味的使人欲罢不能的点心？有多少人拥有电脑，能肆意地浏览高刺激性的色情视频、写真？能沉溺在无尽的欲望之中？

养颜和养生是相通的，美是由内而外的，不能只做表面功夫

人为善，福虽未至，祸已远离；人为恶，祸虽未至，福已远离。

上天让你成为好人，就是对你最好的奖赏。

用心的付出，用心的行善，也许你为其付出的那个人还没有回报你，但你会从其他意想不到的地方得到上天丰厚的奖励，也许这就是福田心耕吧。

时间会证明一切，汗水从不会欺骗人

最近运动量不小，最近明显感觉有点虚，今晚就不跳绳了，让身体休养休养

昨天是第11天

今天是第12天，现在体重是一天减一斤的节奏，马上就要85kg了

分享好文： 意淫对人的危害非常大。如果经常放纵自己，产生意淫时不去抵制它、消除它

，长此以往淫念在意识中扎根越来越深，

在一些场合就会用淫秽的语言表达出来，

逐渐的认为实际做做也无妨，潜移默化，

慢慢的就会越陷越深甚至走上犯罪的道路

，这样的例子屡见不鲜。其实很多人也知

道意淫是不好的，但都自信自己会控制好

，不会犯错误，没有意识到意淫对人的意

志的腐蚀性是巨大的。

色不迷人人自迷，要断绝心瘾，不要相火妄动。

中医名著《景岳全书》中说：“心为君火，肾为相火，心有多动，肾必应之。”

明代保阳子曾说：“大凡见美色

而起贪爱，使身体奔逐于声色之中叫做外

感之欲。夜深睡在床上，念念想得到美女

的陪伴，因此淫欲之念如火焚心，叫做内

心之欲。凡贪爱于美色，身心二欲就缠绵

不断，最是损精伤气，因而容易感染疾病

。如果能远离色欲，那么精气不露泄，

肾水自然滋生，并可上交于心。不思美色

，心中常清朗，即能使心火不上炎，而可

以下交于肾。水火能获调剂，身心的一切

疾病，即可消灭。这就叫善调身心，不用

药而可使疾病霍然痊愈。”

淫欲的本质并非是“纯乐”的，它不过是一瞬间的快感。相反，在此之前，你其实备受欲火的煎熬，淫火烧得

因此，不难发现，其实那一瞬间的快感只不过是一种解除“痛苦”后的感受而已，然而由于人体生理机制的作用，这种快感被不同程度地放大了，在记忆中形成了某种兴奋点的刺激，所以使人们忽略了在这“快感”的同时身体的其他感受信号。换句话说，这所谓的“快感”只不过是整个生理过程中感受的一部分而已，但由于意识的强大作用，这种感受有选择性的成为了主流，这正是所谓“快感”的本质。

给自己一个偷懒的理由吧，哈哈，总不能为了减肥留下后遗症了

分享好文： 梦遗所泄者，纯为精囊

所贮之蛋白质，及数个精虫耳。若夫手淫

所泄者，则此蛋白质之外，有数百万新

鲜精虫，由睾丸而出。且有宝贵之元液

若干，与之同泄。故二者实有天渊之别。

分享好文：我们不妨回顾一下犯淫的过程：当第一个淫念生起时，紧接着第二个、第三个淫念相继

生起，如果在前三个淫念生起时，能及时将淫念拦腰截断，自己的心基本没有动过，可以保

持比较清净的状态。

如果反应迟一步，七、八个淫念就生起了，心就开始动摇了，过此时就

不容易把握了心念了。此时如果还没有切断淫念，心跟着淫念跑，十几个、二十几个淫念就

相继生起了，这时自己会脸热心跳、心旗摇动，已失去了对心念的控制。但此时还有强行克

制的机会，如果不悬崖勒马加以克制，三十几个、四十几个淫念后身体就会起生理反映，浑

身燥热不堪、欲火焚身，就彻底丧失自控力，淫习非发作不可

我觉得还是我这些天有所思考的那些话，心瘾就是心魔，欲断身瘾，必先断除心瘾，戒色初期定力不够，最好能对美女避而远之，不要看，看见了也尽量立刻避开目光，管住自己的眼睛。色不迷人人自迷，不起心动念，就不会相火妄动，即使身瘾仍存，欲火仍不时涌出，但却不至于有欲火焚身之感，那戒色初期也就可以平安度过了。

所谓欲修其身者，先正其心，欲正其心者，先诚其意。成功戒意淫的根本，是戒淫决心必须达

到 100%的纯粹度，不能给自己留一点点的退路与余地，也就是一个“诚”字。何谓“诚”？

“诚”，就是强烈的正念，想戒，一定要戒，就是坚决、迅速、果断，不拖泥带水。

戒淫成败最终取决于戒淫意愿而不是戒淫方法。

事实上，如果我们不想意淫，在这个世界上没有任何人可以强迫我们犯意淫，起什么心

动什么念，是由自己掌控的。意淫，是我们自己选择的结果，自己想这么做。归根结底，之

所以戒意淫失败，不是因为我们没有降服淫念的能力，而是因为我们不想戒，不是真的想戒！

不是自己做不到，而是不想让自己做到！“非不能也，实不愿也！”

戒淫的能力来自我们的戒淫愿心。

戒淫愿心强则戒淫能力强，戒淫愿心弱则

戒淫能力弱，戒淫愿心无则戒淫能力无。

戒意淫，不是我们能不能的问题，而是我

们愿不愿的问题，就看我们能不能突破自

己内心的最大戒淫障碍。

即便是“啊，好美啊，好漂亮啊！”这样欢

喜赞叹的念头，也要务必迅速斩断、空掉

，绝不容许片刻停留，因为这一念欢喜即

是贪色之心。只有这样严格地做观心、反

省的功夫，才可以谈自己在戒意淫。

昨天第13天，休养了一天，体重反弹到86.6kg，今天第14天，继续执行计划

成功减到85，可喜可贺，随喜赞叹

最近我给我妈打电话分享减肥的喜悦，她只是冷冷的说她关心的重点不是我减了多少斤，而是我考研复习了多少，觉得被泼了冷水，一直耿耿于怀。现在转念想想，她这只是一种不恰当的关心而已，但就算是不恰当的关心，好歹也是关心而不是冷漠，这样想想也就释怀了许多。

天气预报显示要下三天雨，室外锻炼得取消了，希望不要耽误减肥大计啊

今天第17天了吧，天气一冷，窝在寝室啥也干不了啥也不想干，毕业设计开题报告这两天做好了，结果也玩了两天，把欢乐喜剧人几乎看了一遍，想想觉得罪过啊，果然没有目标没有计划的日子过的好快，也毫无意义。明天不能放纵自己了，不要把宝贵的时间浪费在上网上，要学习传统文化！

看到一个将失眠的帖子挺不错的，给我印象很深刻的一句话是，失眠是果而不是因，出现失眠就是因为身体或心理出现了问题。

真正的摆脱失眠，是“即便失眠，也能用平常心做平常的事。”

不必对自己的负面情绪太过在意，就像快乐一样，它们只是一种感受而已，顺其自然，为所当为。

今天第18天，天气还是冷，手脚冰凉，不想动，也怕出大汗着凉感冒了。最近计划执行力明显下降，希望天气赶紧变暖和点吧，让我早早回到几天前的节奏状态。另外，今天感觉欲望开始冒出来了，喜忧参半吧，喜的是欲望开始抬头说明肾气恢复到一定程度了，忧的是这一段时间会不太好过，每天一定要坚持学习《戒为良药》还有至少半个小时的戒色文章，保持警惕！

我反思一下自己，我一直把减肥当作我这两个月的最高目标，减肥高于一切，所以当出现恶劣天气影响了减肥后我就仿佛失去了目标一样，呆在寝室无所事事，已经18天了，马上就要过去了1/5的时间了，而我却在这几天把大量宝贵的时间浪费在上网，看视频，打游戏，虚度光阴！我错了，是我的计划不够周全，减肥仍然是我的最高目标不变，但在因为天气等特殊原因无法为最高目标努力时，我应该为第二高目标努力，那就是要用尽一切办法尽可能的充实自己，多读书，听讲座，或者查一查考研信息

还有目前算是第三大目标毕业设计，要抓紧时间完成才行，我的二战资金准备的不够特别充裕，我需要早早完成毕业设计给自己留下一点时间再做一些兼职，所以真的是“时间就是金钱”，我荒废掉的时间完全可以变成真正的摸的到的钱，然而我却像傻子一样，玩那些弱智的游戏，看那些搞笑的视频然后像傻子一样嘿嘿傻笑，还可笑的是我还希望通过二战证明自己不是个傻子，真是可笑透顶！

人有时候真的需要静下心来反思一下自己的所作所为，不要让自己在错误的道路上越走越远。我玩了差不多三天，夜深人静时反思了一下自己才终于幡然悔悟，3天说长不长，与100天比算不了多久，然而说短也不短，如果不早日醒悟也许这就是我接下来几十天的一个缩影。

这辈子再吃麻辣烫我就去吃屎

尼玛的以前就因为吃麻辣烫得过两次咽喉炎，这次直接搞成肺炎了，再吃麻辣烫是不是得菊花炎啊

今天第20天，去我亲戚家玩，吃了好多肉，好腻

胃好多了，明天该开始逐渐恢复运动了，还有80天，要减20多斤，要看好多书，想听好多讲座，还要完成毕业设计，还要留些时间做兼职，还可能有其他一些事情耽搁，真的不能再浪费时间了！

黑眼圈产生的主要原因是精气不足，目失所养。眼袋产生的主要原因是胃燥化水功能出现衰退，胃机能差，承泣穴、四白穴阻塞造成的。

如果当我们想做一件事，没有在五分钟之内付诸行动，那么这件事要拖很久才能完成或无法完成。

出租房找好了，比原定计划提前了俩月，因为我担心到了快毕业的时候学校附近房子不好找而且有可能涨价。一个家属楼胡同里的小平房，有独立卫生间，空调，热水器，电热毯，洗衣机，房东还借我一辆自行车，环境清幽，房东和善，也是上天眷顾因为偶然因素让我捡到了便宜，只有400块一个月。虽然恐怕远远比不上宿舍的舒适，但我已经是心满意足了，就等六月份搬过去住了

今天是第21天，减肥计划第三弹开始，初始值85.9kg，目标80kg！

早晨锻炼有好处，有个外国专家说，如果主要目标就是瘦身减重，那么趁早晨空腹时进行运动会燃烧掉更多的卡路里，因为那时你体内的热量储备几乎已经用光，这时候锻炼很适合燃烧身体里储存的脂肪以便得到足够的能量。

明天第22天，我决定以后早晨改成6.30起床，然后去快走一小时。既然有了目标，相信起床不会再那么痛苦。

加拿大畅销书作家麦尔坎·葛拉威尔在《异数》一书中指出：“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。只要经过1万小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡。”他将此称为“一万小时定律”。

一万小时是什么概念？那大约是每天练习三小时，风雨无阻，连续十年。

刻意的练习讲究练习的时间和练习的方法，有效的练习方法可以大大缩短练习时间。真正的练习不是为了完成练习量，练习的精髓是要持续做自己做不好的事。

心理学家把人的知识和技能分为层层嵌套的三个圆形区域：最内一层是“舒适区”，是我们已经熟练掌握的各种技能；最外一层是“恐慌区”，是我们暂时无法学会的技能，二者中间则是“学习区”。只有在学习区里面练习，一个人才可能进步。在学习区内，从不会到会，秘诀就是重复。

本人必须能够随时了解练习结果。看不到结果的练习等于没有练习：如果只是应付了事，你不但不会变好，而且会对好坏不再关心。在某种程度上，刻意练习是以错误为中心的练习。练习者必须建立起对错误的极度敏感，一旦发现自己错了会感到非常不舒服，一直练习到改正为止。改正可以先演示一遍正确的，再演示一遍错误的，再演示一遍正确的。

人脑之中分布着大量“自由的”髓磷脂，它们观测脑神经纤维的信号发射和组合，哪些神经纤维用的越多，它们就过去把这一段线路给包起来，使得线路中的信号传递更快，形成高速公路。这就是为什么练习是如此重要。

为什么习惯一旦养成不容易改变？因为所谓“习惯”，其实是以神经纤维电缆组合的形式“长”在大脑之中的，髓磷脂一旦把神经包起来，它不会自动散开 — 改变习惯的唯一办法是形成新习惯。

感兴趣并不一定说明他能做好，就算不感兴趣只要愿意练，也能练成。兴趣最大的作用是让人愿意在这个领域内苦练。

南怀瑾的人生太多就是“ 佛为心，道为骨，儒为表，大度看世界；技在手，能在身，思在脑，从容过生活。 ”

今天一上午和一个哥们在江边公园走了一上午，聊了聊烦心事。我想我现在最主要的烦心事还有压力来源都来自我那个顽固不化的老妈，说心里话，我觉得她除了给我一些物质上的帮助以外其他的全都是负面影响。跟那哥们聊了聊，心里想开了些，我想到两点：一是心是我的，身体是我的，没有任何人可以阻止我走我想走的路；二是在于我妈这样的老顽固交流的时候，最好报喜不报忧，没必要搞得像烈士一样威武不屈，那样只为招来死缠烂打，撒个善意的谎言也许对双方都好。

今天下午把大学四年的书全卖了，34.3kg，6毛一斤卖了21块，果然知识就是重量啊

然后用下午剩下的时间 加上一晚上，把自己的狗窝狠狠彻底收拾了一通，一屋不扫何以扫天下，要扫除自己心里两房两室的心里垃圾，就得先从扫除生活中的垃圾开始

今天真的很累，几乎就没怎么闲着，但我感觉过的很充实。明天早晨依然6.30起床，然后把电脑最后重装个系统，再清下灰，大扫除就算大功告成了

让自己的内心强大，这样就不会怨天尤人，身体是自己的，心也是自己的，路也是自己走的，朝着自己的目标自信的走下去！

今天是第23天，每天这样充实的过着，感觉时间真的过的好快，也没有前几次戒的时候那种煎熬感，反而为自己之前浪费的时间感到惋惜。惜时，慎独，欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意！

又饿了，两点半的时候就感觉饿了，今晚不吃不行了

果断得吃，不吃饱怎么减肥呐

当人活得像样的时候不是有钱和有地位，而是感觉到自己能够看得起自己，感觉到周围人能看得起你。看得起你不是因为你有钱，而是因为这个人本身存在着某种精神，有了不起的气质，有别人不能做的事情。——俞敏洪

第24天，阳光明媚，一切安好

别人分享他的喜悦，即使是吹牛，也要随喜赞叹，莫起争执之心。

人在年轻的时候重要的不是存钱，而是让自己变得值钱。

第25天，梦见自己破戒了，惊醒了

减了14斤了，卓有成效，室友都说我瘦了

手淫，乃至色情，最可怕之处就是让一个人的精神受到污染。手淫，总是与一切负面情绪息息相关，臭味相投：色情，暴力，失败，绝望，抑郁，狂躁，寂寞，嫉妒，恐惧．．．．．．被ＳＹ缠身得人，灵魂是不自由的，是被玷污的。哪怕这个人还在践行着光明生活的一切，只要他手淫，只要他不拒绝色情，那么他就永远沉浸在痛苦和放逐当中，所做的一切都是苦行。

相反的，那些不再为手淫和色情所扰的灵魂，却有着丰满的羽翼和阳光的心态，自由的翱翔在圣洁的天幕中，生活中的每一件事在他们都是享受，哪怕失败也是暂时的，因为他们能一次次振作起来，直到用坚强战胜生命的挑战，并从中收获到更大的荣光。

刚刚看了一篇帖子，那位学长二战考上了上海一985高校研究生，真的随喜赞叹，向他学习。

今天是第26天，加上之前的遗精遗精三次了，有些危险了。我现在确实严格杜绝任何意淫，杜绝任何刺激，也控制自己不去看女生，所以平时很少起邪念，但还是遗精。反省自己是有些大意，其实我也想试试不意淫不起邪念会不会遗精，所以一直没做固肾功。那现在事实证明了，要想克服频遗，仅仅不起邪念不意淫还不够，还是要做固肾功加固精关才行。

所以我需要从今天开始重视固肾功，另外我每天都经常梳头，刚刚看的那位研究生学长推荐的腹部按摩我也想尝试一下

我感觉可能要进入减肥平台期了，之前几乎每天晚上的体重比早上要减1斤。今天早上称了82.1kg，晚上是81.9kg，远远没达到目标。先不管了，明天去我叔家吃两顿大餐，回来减肥计划第三弹——突破平台期

其实我还有杀手锏没亮出来呢，区区平台期根本阻止不了我

第28天，这两天在我叔家吃肉又吃多了，但经过一天休整，腰不酸了，脚也不疼了，明天就要开始减肥计划第三弹之冲破减肥平台期，暂时先不拿出来杀手锏，早中晚每天快走一小时8公里后再增加慢跑，能跑多少跑多少

第29天，昨天又梦见自己看黄片了，结果带着愧疚感睡了一夜，还好没遗精

今天是第29天，我做了一个极端的决定，愿上天怜悯，不要过于怪罪于我。实属无奈，为了今年的二战，我必须舍弃一些干扰，诚意正心，全心全意做好我该做的事。

第30天，我的左右手食指和右手中指月牙又冒出来了

第32天，今天憋个喜事，明天说

今天第33天，向大家分享一下自己的喜事

2.22号开始，今天第33天，体重从90.9kg减到79.1kg，成功减掉20多斤

离目标还有10斤，再接再厉，创造奇迹

刚刚看到一个名字，很喜欢，想将来给自己的孩子也取这个名字，叫刘思齐，见贤思齐，哈哈，真的好喜欢

第34天，昨晚肚子饿得心发慌，折腾到四点钟才睡着

第35天

看到高中的同学一个个在空间发来的喜报，心中升起一阵悲凉

37天了，时间过的好快。现在对我来说，感觉天数已经没那么重要了，每天忙碌着做自己该做的事，感觉前所未有的充实和快乐，偶尔出现过几次欲望膨胀，但几乎没有再产生过煎熬感，遇到烦恼挫折不再第一念头就是想要手淫减压，这点对我来说是戒色方面很重要的飞跃。我想，当我能做到连面对烦恼挫折时都能坦然面对，从容应对时，那就是我彻底摆脱手淫恶习的那一天。

哲学家蒙田说："若结果是痛苦的，我会竭力避开眼前的快乐；若结果是快乐的，我会百般忍耐暂时的痛苦！"

41,，这几天搞毕设遇到了瓶颈，等老师回答问题的这两天时间几乎又浪费在游戏上了

经过再次亲身实践，我对游戏有了更加深刻的体会。正所谓玩物丧志，玩游戏就是堕落的开始！

445了吗？这几天搞毕业设计忙成狗，早起第一件事开电脑画图，晚上上床最后一件事保存图关电脑，好歹把总体设计搞得差不多了

