关键词：不要,雄性激素,健康,工作,因为,破戒,分泌,容易,注意,久坐,皮肤,坚果,停止,晚上,睾丸,每天,性生活,小时,保证,洗澡,


刚才是不是百度被攻击了？总都发不了贴。

那个如何养成良好的习惯。结合吧友戒色情况。

养成良好的生活习惯必须从细节入手，做到以下几点，有助于大家身体更健康。

第一：群里好多吧友多是夜猫子，晚上不愿意睡，白天就不愿意起来。赖床更容易破戒。还有更严重的哦，蛋蛋注意了，上床睡觉的时间千万不要晚于凌晨12点半，同时，睡觉时间不应少于7—8个小时。因为这个时段是睾丸激素分泌最佳时间，其分泌高峰期为凌晨的4点—6点。

老师现在也开始注意了。

建议大家9点后就睡觉。

第二：不要久坐（老师讲了很多便了，我这里再重申一下，顺便详细点做个补充说明）

坐的时间不应多于1.5—2小时，我们更要注意一小时就起来活动下。

因为久坐血液不流畅，还可能影响雄性激素的分泌。如果长时间坐着，会让男性生殖器局部升温，影响睾丸健康。所以，尽量多散步。



吃完饭继续。

第三：绿色蔬菜营养好，多喝点汤食疗补。贝壳海鲜如果一周内能吃上150—200克，雄性激素便会得到补充。

第四：戒YY，因为只有血管足够健康，才能保证血液流入**，保证勃起不受到影响。

常看H的人，很容易SY，精关也松了。

第五：不要停止工作。工作是最容易实现社会价值的途径，要想保持健康的状态，不要停止工作，即使退休了，也要每天有事做。因为无所事事的状态会阻止脑力活动，其结果是幽默感消失、记忆力减退，甚至会脾气变坏。要知道，在两**往中，反应慢的唠叨鬼可不惹人喜欢。停止工作不是享福，只会使人提早衰老，变得老弱不堪。我建议在做好本职工作有精力多的朋友可以弄点兼职做做，象我就喜欢业余时间跑点销售。

第六：早晨多喝粥，晚上少喝酒。将军肚是男人的形象“杀手”，腹部多余的脂肪还会抑制雄性激素的生成，带来多种慢性疾病。最好的预防方法是少喝酒，尤其晚上不要一边看电视一边喝啤酒，早晨多喝点粥有益于保持身材。

第七：每天吃把坚果。每天的食谱中要有一两个水果和一小把坚果。

第八：常锻炼，但是不要锻炼到精疲力竭。运动量要因人而异，循序渐进，发达的肱头肌并不能保证性生活得到满足。贵在坚持，特别是有心理疾病的朋友情愿慢点不要一暴十寒，能做多少做多少，少做点没关系，关键要坚持做。

第九：分清工作和休息时间。把休息日和工作日分清楚，尽量别把工作带回家，因为绝大部分工作狂的性生活都存在问题。（我就是一个，现在调整了不知道是进步了还是退步了，但是身体恢复得很快是真的）

第十：注意身上的汗味及皮肤炎症。再帅气的男人如果一身臭汗也会让人不敢靠近，经常洗澡，及时发现并治疗湿疹、粉刺等皮肤问题，保持皮肤清洁与健康。原来就因为工作很认真不肯多花时间洗澡，被别人忍受不了。

你的头像比小吧的有新意多了。支持，共勉！

积极的好习惯代替坏习惯，淫像弹簧，坐久了就出动走走。这天气很容易破戒的。

自信，每个人在世界上都有自己的价值，不要去怀疑自己。

加油，你行的，看好你！

