关键词：sy,邪淫,邪恶,邪念,福德,要少,离苦,得乐,晚上,精神,力量,腹中,绝对,有宿,恶念,身体,周五,关键,粉身碎骨,正气,
戒邪淫论坛——清净、清凉 → 清凉地——明理实行区 → 戒邪淫自由论谈 → 易犯sy的时间，请各位注意！！！！

正在戒sy，并且小有成效的朋友，很有可能在以下时间破戒：

1. 周五晚上，平时上班，对自己的要求严一些，邪淫相对要少，周五晚上是周末，大多数人放松了对自己的警惕，轻松下来， 本人屡戒sy, 栽在周五晚上的情况最多。

2. 周日整天，玩也玩的差不多了，最放松，最闲暇的时刻，受刺激也多了（你周六不去逛逛街看美女啥的？），同时可能你的戒sy也取得了近1周的成绩，此时正在沾沾自喜，麻痹大意，独自在家的你一旦受到残存影像的刺激，突然会变得浑身燥热，不顾一切的sy, 神志清醒后后悔晚亦~~~

3. 心情不好，或者遭受挫折的时候，感叹命运不济，抱怨生活，这个时候当然想发泄~，怎么办？sy~~,毕竟能带来一时的快感，忘却所有烦恼。

4. 酒后，给sy找的借口，酒后能误很多事，更别说sy.

5.上网浏览，突然跳出美女图片的时候~~，有心戒y,无奈花花世界太过分绕~，55555~~

6.一个人独处的时候

戒邪淫的第一步是削弱邪恶的力量，这个邪恶的力量来自2方面：精神上与身体上。

我们要从三方面下手： 精神，身体，福德

精神上：

1 孝道是关键。记住孝字。就有根基。要时时刻刻想着报父母恩。正气自然长存胸臆。

2 绝对要摄住六根，除正法、不净观图片外，绝对不接触任何传媒（电视、广播都摒除） 3 要有用武的精神，，，自身感觉，，，勇武的精神对治邪淫 极其有效， 每当看到、想到我们的战士粉身碎骨炸碉堡、黄继光在堵枪眼之前 早以把血流干了，，就什么都能放下了。将心比心，人家为我们流干了血，粉身碎骨，我们能不感恩？能不念佛给他们回向？？？

身体上：

1 严格吃素。

2 关键是晚上（严格点就是午时以后），绝对要少吃 或者不吃！在下的体会，晚上吃一点东西也会增长邪念、恶念。 营养越少越好。宁可饿死也不动邪念。 多喝茶，多喝香油，多清理肠道。腹中绝对不能有宿便。腹中有宿便，身体内得毒多，邪恶得十二类众生也多，这些东西都会作祟。邪恶的 力量就大。

3 话一定要少，多一个字，定力就少一点！口中话少，腹中食少，自然念头就少， 有此三少，邪淫可了。抓住这几个少，恶念就少。邪恶的力量就弱了，正气就强了，阴消阳长，即有立脚的根基了。

离苦得乐，最关键得是福德：

把时间和精力都放在帮助别人上面，不停的忙。一举6得，一是没时间动邪念，二是在大众面前自然能克制，三是耗尽了精力，邪念就没力量 了，四是 社会活动增加了自己做人的信心，五是 当时就离苦得乐，为善最乐，当时就得乐。六是 积累了福德，福德是离苦得乐得根本！！

