关键词：下载,戒淫,地址,很全,见谅,大全,第一篇,文章,可以,电子版,富寿,永离,谨请,楼发,寿康,txt,朋友,宝鉴,书籍,各位朋友,


各位朋友：本人有电子版的戒淫书籍大全等戒淫资料很全的书，有需要的朋友留下你们的电子邮箱地址或QQ，我发给你们。

朋友，请你花十分钟下载看看吧！你的一句话或许能拯救无数人。从而让一切大众，都能够享受富寿康宁的幸福，永离贫病夭折的祸患。

奉劝戒淫之士若一直等到病在身上才下手，恐怕会：大限临头，方是歇心之日；恶疾缠身，才为下手初戒不亦晚乎。          一失人身万劫难



本人有戒淫书籍和佛学合集电子书要的可以自己下载

各位朋友：本人有电子版的戒淫书籍大全等戒淫资料很全的书和佛学大全电子书，有需要的朋友可以自己下载.

朋友，请你花十分钟下载看看吧！你的一句话或许能拯救无数人。从而让一切大众，都能够享受富寿康宁的幸福，永离贫病夭折的祸患。

我这有时回复不了

都找人发了

群招聘管理员

群招聘管理员

205307361 205307370 205306280 205307142 四个高级群

205402393 205403127 205403980 205403602 四个普通群

我以后上得少了，大家可以行去下载

.这里面都有 ，数几个是戒欲的  ，我空间第一篇文章也放了.

谨请各位见谅!!!!  大家可以自己下载  9楼发的是网址 38楼发的是账号和密码



这几个里的资料很全  可去下载

我空间第一篇文章也放了

都发了,希望大家顶起让更多的人认识危害广而告之

在此先感谢了

顶起



地址

下载

书可以自行下载,跟我发一样的同样要下载,用手机上的发不了,敬请见谅.....我空间第一篇文章有地址.这里发不了, 给禁了.那个图的倒数几个里都是戒Y的如例:一些好文章,永久文件 ,

娇声霪图屏视听,灵台密固无情窦 ,可以清心亦寡欲.第四天

让生命恢复纯净.寿康宝鉴txt 下载地址.

戒杀.放生.行忠孝

谨请各位见谅因上网少了点所以发的时间少，太家可以到下面网站下载一样的。

让生命恢复纯净.寿康宝鉴和各种书有txt和别的 下载地址

这里面有下载地址和方法

敬请大家原谅我不是长在线，但是我都把下载的链接都发出来了请自行下载。  在此先道歉了，各位不好意思了。

我的签名档就是下的地址了

