关键词：戒色,SY,飞翔,邪淫,yy,遗精,yin,自己,黄源,经验,sy,问题,我们,父母,痤疮,梦遗,锻炼,戒友,上网,身体,


本人不是每天在线，所以有些问题不会即时解答，请谅解！

回复左手吟唱：一般以多汗比较常见，无汗相对少一些。SY导致的症状一般都2个极端，有人出油多，有人皮肤发干，一般以出油多比较常见。医学上对于出汗是有明确分类的，有自汗、盗汗、头汗、半身汗、手足心汗等，最常见的还是自汗和盗汗。所谓自汗就是无缘无故、不自主地出汗，一般都是在白天并不炎热也没有运动的情况下发生的。盗汗医学上认为就是在夜间睡着了时候出汗，而睡醒了后汗就止了。而SY导致的肾虚，不管是肾阳虚还是肾阴虚都有多汗的症状，很多人出汗量极大，像全身洗过一样，而中医有讲到：汗者，精气也。大汗伤阳，如果出汗量太大，对于身体的恢复是极其不利的，所以有多汗症状的戒友最好能及时就医，配合中药调理，这样解决了多汗问题，相信你身体恢复也会上一个台阶的，会比以前恢复得更好，更稳定。

10种愚蠢的戒除SY表现！（转载自精品贴）

1 继续看**，并以不SY引以为豪，觉得自己定力足。

分析：死不悔改型，继续看下去，等着大脑变**播放器吧!另外前列腺炎也等着你!



2 戒了段时间后，用**来测自己定力或者测试自己性能力恢复情况！

分析：自找死路型，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯进来！



3 靠打游戏来戒SY。

分析：脑残等死型，嫌寿命太长了，等不及想去地下报道了！游戏带来的空虚感对戒SY同样带来副面影响！



4 戒之前先SY几把，然后再戒。

分析：注定失败型，一个好的开头是成功的一半，这开头失败到家了！



5 了解危害后，以为不去理会并且啥也不做就能戒掉！

分析：异想天开型，天底下没那么容易的事！正气不足，邪yin随时可以上门秒杀你，光躲是躲不久的！



6 用婚前性来代替SY。

分析：精尽人亡型，本来身体已经亏了，还嫌小命长？？？



7 戒手yin为了和女友做时更加厉害！

分析：风流鬼型，苦苦积累的能量很快将被你挥霍掉！

8 把时间精力都花费在戒手yin上，以为这样就是专心致志，可以马到成功。

分析：败家子型，到头来，戒色，人生两空空！ 戒邪yin是个系统工程，过于专注，效果反而不好！



9 想通过自残等极端行为戒除手yin，并且付诸行动。

被驴踢过型，不知道根本问题在心！摄心为戒！



10 把戒手yin成功的期望寄托于别人身上。

神经错乱型，岂有此理！自己是内因，旁人只是外因，内因控制外因！命由己造！

伤身、败德、折寿的根源

回答了一些人的问题，问的比较多的是遗精的问题，现在我来专门讲讲遗精的问题，

遗精，每周2次以上，可以在睡梦中遗泄，亦可以在清醒时流出，并有头昏、耳鸣、健忘、心悸、失眠、腰酸、腿软、精神萎靡等症状。

遗精的病因

1．肾虚不藏

（1）恣情纵欲：青年早婚，房室过度，或少年无知，频犯**，导致肾精亏耗。肾阴虚者，多因阴虚火旺，相火偏盛，扰动精室，使封藏失职；肾气虚者，多因肾气不能固摄，精关失约而出现自遗。

（2）禀赋不足：先天不足，真赋素亏，下元虚惫，精关不固，易于滑泄。《景岳全书?遗精》说：“有素禀不足，而精易滑者，此先天元气单薄也。”

2．君相火旺

（l）劳心过度：劳神太过，心阴暗耗，心阳独亢，心火不能下交于肾，肾水不能上济于心，心肾不交，水亏火旺，扰动精室而遗。《证治要诀?遗精》说：“有用心过度，心不摄肾，以致失精者。”

（2）妄想不遂：心有空想，所欲不遂，心神不宁，君火偏亢，相火妄动，亦能促使**自遗。正如《金医翼?梦遗滑精》所说：“动于心者，神摇于上，则精遗于下也。”

3．湿热痰火下注

饮食不节，醇酒厚味，损伤脾胃，酿湿生热，或蕴痰化火，湿热痰火，流注于下，扰动精室，亦可发生**自遗。《杂病源流犀烛?遗泄源流》说：“有因饮酒厚味过，痰火为殃者，……有因脾胃湿热，气不化清，而分注膀胱者，亦混浊稠厚，阴火一动，精随而出。”《明医杂著?梦遗滑精》说：“梦遗滑精，……饮酒厚味，痰火湿热之人多有之。”

综上所述，遗精的发病机理，主要责之于心、肝、肾三脏。《素问?六节藏象论》说：“肾者主蛰，封藏之本，精之处也。”本病除肾脏自虚，精关不固外，心肝之火内动，也能影响肾的封藏。正如《类症治裁?遗泄》说：“凡肝脏之精悉输于肾，而恒动于火，火动则肾之封藏不固，心为君火，肝肾为根火，君火一动，相火随之，而梦泄焉。”《临证指南医案?遗精》亦指出：“精之藏制虽在肾，而精之主宰则在心。”就临床所见，本证多由于房室不节，先天不足，用心过度，思欲不遂，饮食不节等原因，影响肾之封藏而致。

治疗：

1．君相火动，心肾不交

症状：少寐多梦，梦则遗精，伴有心中烦热，头晕目眩，精神不振，倦怠乏力，心悸不宁，善恐健忘，口干，小便短赤，舌质红，脉细数。

治法：清心安神，滋阴清热。

方药：黄连清心饮合三才封髓丹。 心火独亢而梦遗者，用黄连清心饮。方中黄连清泻心火；生地滋阴清热；当归、枣仁和血安神；获神、远志宁神养心；人参、甘草益气和中；莲子补益心脾，收摄精气。 若相火妄动，水不济火者，可用三才封髓丹。本方出自《卫生宝鉴》，又名三才封髓丸。方中天冬、熟地、人参为三才汤；黄柏、砂仁、甘草为封髓丹。用天冬、熟地滋水养阴，人参、甘草宁心益气，黄柏清热泻火以坚阴，砂仁行滞悦脾以顾护中焦。

2．湿热下注，扰动精室

症状：遗精频作，或尿时少量**外流，小溲热赤浑浊，或尿涩不爽，口苦或渴，心烦少寐，口舌生疮，大便溏臭，或见脘腹痞闷，恶心，苔黄腻，脉濡数。

治法：清热利湿。

方药：程氏萆廨分清饮。 方用萆廨、黄柏、茯苓、车前子以清利湿热，莲子心、丹参以清心安神，白术健脾利湿。

3．劳伤心神，气不摄精

症状：劳则遗精，心悸不宁，失眠健忘，面色萎黄，四肢困倦，食少便溏，舌质淡，苔薄，脉细弱。

治法：调补心脾，益气摄精。

方药：妙香散。 方中人参、黄芪益气生精，山药、茯苓扶脾，远志清心安神，木香理气，桔梗升清，使气充神守，遗精自愈。 若中气不升，可加升麻、柴胡或改用补中益气汤以升提中气。

4．肾虚滑脱，精关不固

症状：梦遗频作，甚至滑精，腰膝酸软，咽干，心烦，眩晕，耳鸣，健忘，失眠，低热，颧赤，形瘦盗汗，发落齿摇，舌红少苦，脉细数。部分病人久遗滑精，可兼见形寒肢冷，阳痿早泄，精冷，夜尿多或尿少，浮肿，溺色清白，或余沥不尽，面色恍白或枯槁无华，舌淡嫩有齿痕，苔白滑，脉沉细。

治法：补益肾精，固涩止遗。

方药：左归饮合金锁固精九、水陆二仙丹。 方中熟地、山茱萸、枸杞子、沙菀蒺藜补益肾精，芡实、莲须、金樱子、龙骨、牡蛎固涩止遗，山药、莲子肉、获苓、甘草健脾助运。若腰膝酸软者，可用左归丸；若阴虚及阳，肾中阴阳俱虚者，治当明中求阳，用右归丸。方中熟地、山药、山茱萸、枸杞子、当归补养精血，菟丝子、杜仲壮腰摄精，鹿角胶、肉桂、附子温补肾阳。 若病由心肾不交发展而来，在补益肾精时，还应佐以宁心安神之法，可选用斑龙丸、桑螵蛸散加减。 若由湿热下注发展而来，不宜早施固涩，应予泄热分利。

boqi无力，阳痿问题详解

吧里总是问boqi，阳痿得多长时间恢复，我想问一下你们，身体亏了这么多年，能那么快就好吗，还有的戒友在戒色的路上戒了又破 ，破了又戒，导致身体恶性循环，“辛辛苦苦几十年，一撸回到解放前”有的人还想吃药就好了，不用戒。我告诉你那些什么补药大部分都是骗人的，主要还是得戒色。

阳痿，boqi无力其实是肾气自我保护的表现。就像天冷了，身上长鸡皮疙瘩一样，所以要戒除邪淫。

下面是一些辅助方法:

1：多运动，运动的好处我就不多说了

2：多吃素菜

3：读好书

4;日行一善

补精的方法！

一天当中夜晚（21：00—3：

00）就相当于一年当中的冬季，“肾

应冬”，所以这个时候要好好睡觉，

这个时候睡眠质量好了，肾气就能补

足了，所以建议各位上网的师兄，准

时九点睡觉，这对于恢复肾

气非常重要。

少看电视、少上网（工作需

要者除外）：

看电视、上网的时候全神贯注，

消耗脑力体力精力，我们有这种体

会，连续上网两个小时比看书四个小

时都累，为什么呢？因为电脑屏幕是

不断闪灭刷新的，很容易对眼睛造成

疲劳感，肝肾同源，肝开窍于目，长

期上网的人黑眼圈，眼睛干涩，而且

精力不能集中，这都造成了精力的亏

乏。

因此建议网友：工作一段时间，

关掉电脑，到公园、楼下散散步、练

练拳、晒晒太阳，对健康的恢复很有

帮助的

传统固肾功

①松静站立，两膝挺伸，两足相并，双手搭于后腰。

②上身前俯，同时两手从后腰命门开始沿双腿后侧下行攀握两足跟。

③双手绕足一周后，双手手心对双足内踝，上身慢慢直立，同时双手沿双腿内侧上行至脐下三寸丹田处，恢复直立。后双手向两侧分开环腰一周至后腰命门相合，重复动作②，循环反复。糖尿病兼肾虚患者可加练该动作100—500次。

动作要领：

（1）卷地毯：本动作要点在于前俯时从颈椎、胸椎、腰椎、骶椎、尾椎一节一节从上往下弯曲，好像卷地毯一样从上往下次第卷起，细心体会脊柱每节椎骨松开弯曲的感觉；直立时从下往上，将尾椎、骶椎、腰椎、胸椎、颈椎一节一节由弯曲而竖直，细心体会每节椎骨由弯曲而变竖直的感觉，直立后体会整个脊柱贯通一气的感觉。此外，要保证在两膝直立情况下，俯身前屈，这样才能充分的刺激脊柱、督脉等以及命门、阳关、委中等穴位。在身体充分前屈中，两掌尽力向下推摩，如果由于韧带原因，不能推至脚跟时，可在脚跟之上小腿处完成余下的导引动作，切不可弯曲膝关节。锻炼得法，会感到腰部温暖发热，整条脊柱轻松通畅而阳气充沛。

（2）呼吸：开始时可以自然呼吸，练至熟练后，可配合上身前俯时呼气，直立时吸气，整个动作配合呼吸缓慢柔和。

（3）越慢越好：本功法练习中越慢越好，最好能体会到脊柱一节一节慢慢卷的感觉，一分钟6次为妙。质量比数量重要得多。有一个网友来诊所找我看病，他说做固肾功没有效果，我让他做了一遍，发现原来是因为动作太快，气血精华根本没有收入督脉的缘故，我给他纠正后，每天做50下，结果效果出奇的好，可见的要领的重要性。

收功：身体直立，气沉丹田，两手手心相合，扣于小腹，静养片刻。

戒色前



戒色前



戒色后，现在的我

【飞翔】戒色2年3个月的体悟与戒色10阶段！

屡戒屡败的思想误区之一：【为恢复性功能而戒】。有问必答

屡戒屡败的根本原因：【洗脑不彻底】。有问必答！

ＳＹ受害者【诉苦运动】！



【戒为良药】图文集第一季！

【戒为良药】第2季21张。

【飞翔经验：教你彻底摆脱遗精的烦恼】附戒为良药第三季！

【飞翔经验：警惕欲望休眠期和戒色厌倦情绪】附戒为良药第四季！

【飞翔经验：怎样补才能补到位】附戒为良药第五季！

【飞翔经验：前列腺炎、精索静脉曲张、早泄阳痿的恢复】附第6季

【飞翔经验：戒色三阶段以及熬夜久坐的深入分析】附【第7季】

【飞翔经验：身高问题，脱发问题，痤疮和戒断反应】附第8季37张

【飞翔经验：耳鸣问题，戒色心态，搜集资料的重要性】附第9季图

【飞翔经验：SY变丑详细论述和神衰、焦虑症、社恐的康复】第10季

【飞翔经验：破戒后的心态调整、精不液化、JJ长度问题】第11季！

【飞翔经验：脱发问题补充、戒色后如何更好更快地恢复】第12季

【飞翔经验：戒色期的反复问题及心态调整问题】第13季！

【飞翔经验：黑眼圈眼袋、白发、痔疮、鼻炎问题详解】第14季55张

【飞翔经验：腿软问题、出油问题、紧张障碍、阴囊潮湿】15季图文



【飞翔经验：遗精问题补充、无害论、禁欲有害论、婚后次数】16季



【飞翔经验：如何克服YY、反复现象、嗜睡、压力导致的SY】第17季



【飞翔经验：前列腺炎补充、睡眠问题、赖床破戒、周末破戒】18季



【飞翔经验：晨勃问题、漏习问题、大便问题、gao丸小】第19季



【飞翔经验：破戒类型，射距奥秘，连续2次的恶果】第20季！

痘痘问题

多人认为过了青春期，痤疮就会自己好了，其实这种看法是错误的，我见过很多人30多岁40多岁，依然一脸粉刺痤疮青春痘，那其实已经不叫青春痘了，就是内分泌紊乱造成的，不是你过了青春期就能好的，一般的痤疮，只要注意休息和饮食清淡，很快就能好，但是SY导致的顽固性痤疮就很难好了，非常顽固，必须戒掉SY，积极锻炼，养足肾气才有望痊愈，否则那种五脏失调的状态可能会一直持续下去，伴随终身，脸是毁容了，彻底废掉了，精气神更别谈了，自卑至极，一脸脓包粉刺，像个怪物，惨不忍睹。和发育前那种清爽肤质，一个天一个地，一SY，就出油，去医院就说痤疮，溢脂性皮炎，开药调理，时好时坏，因为依然在SY，只要还在SY，吃药就无效，只能暂时缓解，无法去根。不少戒友都变丑了，变丑的占绝大多数，因为SY导致肾气亏损，肾气一走漏，五脏功能就容易紊乱，五脏一失调，就会表现在脸上，因为脸是五脏的镜子，脸的气色就会不行，感觉萎靡猥琐，得上痤疮的可能性就会很大。

总之，要彻底治愈【顽固性痤疮】，必须戒掉SY，养成良好的作息饮食习惯，积极锻炼，这样才有望恢复健康肤质。否则，免谈。

另外，有的人虽然没有得上顽固性痤疮，但脸部的气色感觉像鬼一样，没有阳光的感觉，只有晦暗，甚至会出现凹陷，感觉就像骷髅包了一层皮，没有生气没有活力，未老先衰。年纪轻轻纵欲过度，把自己搞得人不人，鬼不鬼，就像泄了气的皮球。那种感觉就像旧社会吸鸦片上瘾的人，网瘾+烟瘾+性瘾，这样的身体能好吗？所以戒为王道，不戒就是在害自己。有的人身体好，报应出来就晚，但只要在纵欲，迟早会出来的，没有人可以逃得掉。不注重养生，身体就特别容易出问题，人的身体就像机器一样，需要保养，不保养就容易磨损折旧，好比一辆新的自行车，注意保养，一年后还可以9成新，但如果你不保养，一年后可能只有5成新了，或者已经坏掉了。这就是保养意识的重要性，不注重保养，不会长久。

戒撸戒色帮助：把片删了，把书烧了，把碟毁了（什么片，什么碟，什么书，你我心里清楚，碟子，拿锤子敲即可）。黄网列黑名单。多下载一些丑女（如：未整容的凤姐）图片或女腐烂尸之类的经常看看（不净观），路上看到美女，马上转头不要看，并把她观想成令你毛骨悚然的丑女或腐烂女尸（若实在恐惧，害怕，接受不了此项，此项，就省掉了吧，但是，下面的介绍，一样可行！）。看到美女时，不要乱想，不要意银，把心静下来，淫欲过重时，观想一些不净观图片。要做到孝顺父母。有空，多宣传戒邪淫，戒手银（印戒邪淫书，发戒邪淫帖等，重点说下：宣传戒邪淫功德很大，并且，能降低你的淫欲，这点我深有体会），这样淫欲就会淡下来。多做有意义的事情（如：放生，去寺庙拜拜佛，去郊外看看风景，多参加健康的户外运动（钓鱼打猎杀生除外），少吃肉和五荤，多吃素），多锻炼身体

本人最近很忙,所以没有时间上网,请各位吧友见谅

戒色经验总结

1.彻底删除黄源，电脑手机里一个不留。

2.不去上那些网站，最好去举报，虽然服务器在国外，但也能弥补一些吧。

3.不晚睡、不熬夜、不通宵。好好养身体，多运动，多瓜果蔬菜，少荤腥。尤其是大蒜、韭菜，容易让人产生欲望和冲动。

4.勤洗澡，勤换内裤，睡觉别趴着睡，内裤别太紧。别赖床，别独处。

5.忍不住的时候，多想想年迈的父母，自己的健康和未来。还忍心伤父母，伤自己嘛？

6.学习传统文化，并落实！戒色也是在行孝！

7.洁身自好，杜绝婚前性行为。

贪色者，多空虚，电脑伴，身独居 　　不劳动，不锻炼，不学习，不充电 　　胸无志，前途暗，身无力，行散漫 　　容猥琐，神黯然，似这般，何以堪 　　思此身，得甚难，父母恩，如海深 　　十月胎，廿载养，费心血，求安康 　　身有伤，贻亲忧，手yin者，不可有 　　既伤身，又损志，久成疾，医难治 　　入戒色，当速醒，猛回首，勿放荡 　　须自爱，勿自戕，养肾精，体渐康 　　欲戒色，有次第，若依此，少费力 　　毁黄源，第一步，立志坚，正气足 　　修孝心，第二步，思双亲，养育苦 　　孝贵真，尚实行，言和顺，意至诚 　　圣贤语，多思量，能孝亲，福运长 　　真力行，第三步，数天数，非正途 　　置顶贴，有日课，勤行去，自得乐 　　多读书，多行善，少上网，不乱点 　　常劳动，常锻炼，家务活，抢着干 　　暖昧语，绝勿谈，色.情片，绝勿看 　　黄段子，绝勿听，邪yin事，绝勿行 　　此数项，戒之端，不依此，必悔赧 　　对女性，须尊敬，皆是人，何可轻 　　长如姊，幼如妹，邪妄思，无心肺 　　意yin者，手yin根，意yin除，手yin断 　　知其根，明其本，去根本，枝无存 　　清净心，持正念，孝父母，是关键！

转载：我们先来仔细思考总结一下，大家在每次想要sy，yy的时候，都是在什么样的一种环境或者时间？可能会有很多种情形，我先列举一二，看到性感美女时（包括在电视中，图片中）；个人感到空虚时；晚上睡觉或者半夜失眠时；早上起来的时候等等等等。那么不管如何，这些性冲动的产生几乎无一例外，都是受到外界的刺激而来，就算你眼睛没有看到，耳朵没有听到，但是你以前存在在脑海中的sq画面往往都会在你性冲动的时候浮现出来，来加速刺激你的欲望。上一篇文章我提到过，动物是有发情期的，并且是限定时间段的，过了这个时间都会老老实实的，这是老天对动物的一种保护。我们人类是高级动物，虽然有正常的发情期，但是也具有动物没有的自由支配意识的权利，我们需要自己的意志力来控制自己的各种欲望，这样才是保护自己。所以说老天给我们的保护是一种更高级的手段。如果各位总是让外界sq事物来刺激我们强行或者长期处于发情阶段，那后果是极其严重的。

所以综上所述，我们能够认识到，原来罪魁祸首都是这些强行刺激你进入发情阶段的sq事物，你所有的yy，sy的素材都是由此而来，我们暂且称之为黄源。所以我个人认为，戒色的核心就是要不受到黄源的影响，绝对不主动去看，主动去听，无意间碰到也要退避三舍，保持距离。现今社会，**腐败之风盛行，要想完全杜绝、不接触黄源是不太现实的，我们能做的只能是修炼自己的心性，培养高尚的道德情操，这是戒色的宗旨。我们目前没有能力改变社会风气，不能改变别人，那就先改变自己，等自己变强大了，到时候想改变别人其实也就不难了。有的人看到这，就开始叫板了，你说的修炼自己的心性，培养道德情操，这我们早知道，小学思想品德课谁没上过？那好，我就问你个简单的问题，一个很简单的动作，每天早上晚上平躺或者正坐在床上，内心放平静，心无杂念，放空压力烦恼，来对自己进行反思（主要是自己的过错和是否做过良心受谴责的事情），就这么一个简单的动作，它比你解析数学题难还是妨碍到你赚钱？古人说过，吾日三省吾身，每天要多次提醒警告自己，可是我们现代人有几个能每天做一次？我们潜意识里都知道应该这样做可是却不去做，根本原因我思考了一下，就是我们现在这个虚伪的社会也同样污染到我们的正气之风，让我们觉得修养道德品质也是一种虚伪的，没有利益的东西。我们连一次都做不到，满脑子都是贪欲，仇恨，自私自利，如此，你怎能不受到邪淫的污染？真是悲乎痛哉。

那么怎么戒色呢？

1.首先要改变自己的心态，让浮躁的心安静，让自己的身心平衡。这是修身的热身运动。

方法：早晨洗漱完毕，让自己头脑清醒，这时候呼吸几口新鲜空气，平躺或坐在床上，心无杂念，身心放松，放空自己的压力，可以什么都不想，也可以进行自我过错的反思，如此持续20分钟到半个小时，如果你觉得没效果，那是你做的不到位。做这个的时候可以听听古代的舒缓音乐或者轻音乐、纯音乐，给大家推荐 莲语的呢喃

2.接下来就是对古圣先贤的学习

方法：在每天上班或者上学之前，拿出你喜爱的先贤名著，比如：《弟子规》、《论语》、《老子》，《周易》等等，如果大家以前没看过，那我首推《弟子规》，学的时候一定要用心，不 能视其为封建糟粕，有些东西可能是和现代事物不符，毕竟社会是发展的，但是它的信仰宗旨是不变的，是好的，我们可以批判辩证的来看，并且做记录写感想。我就在戒色吧里自开 一贴，每天学六句话，并且写出自己的反思与体会。学不在多，在精，切不可心浮气躁，急于求成。每天学四五六句即可，也不会显其枯燥。

3.然后就是我们的身心运动的时间，古人讲，阴阳平衡，动静结合，此乃养生之道。没错，接下来我们不管是运动，外出活动，还是学习，思考问题，都属于动养。但是在此时，是在外界， 最容易受到外界诱惑，淫邪干扰。

方法：当一接触黄源之时，脑海中立马浮现刚刚静养得来的场景，古圣先贤的话就浮现眼前，你学弟子规就知道，身有伤 贻亲忧 德有伤 贻亲羞，身体受伤害，让父母担心，品德不健全，父 母跟着蒙受羞辱，你看看，多可怕啊，你接触黄源，长此以往它就在你脑海里扎根，动不动就出来骚扰你的心智，甚至有时会做出一些出格的举动，像男的成强奸犯，女的当小三破坏 人家庭，不就跟这有关系么？伤身败德啊！让父母都抬不起头啊！奥，你这才知道原来这东西的危害是如此巨大，你要还敢去接触，去尝试，那你自己说说你是什么？首先要从思想上 断其根源。而且坚持学习的时间越久，这种谴责心里就越强大，我身有体会。

4.那有人说没办法啊，我以前已经接触到许许多多的黄源了，现在脑海中已经根深蒂固了，每次想到它们就有性冲动，就想sy，怎么办呢？

方法：这就是我们所说的yy，所以要想戒除sy，要先斩断yy，戒yy真的很难么？我想告诉大家，如果你每天都能坚持做前面的“热身运动”，那戒除yy可谓是手到擒来。我要先提醒各位，yy的危害可不比sy小，人有形 气 神，经常yy的人面色是很丑陋很萎靡的，为什么？因为消耗了肾精，有人问了，我不sy怎么还能消耗肾精呢？原因是这样的，肾主水，是大臣，而心是我们的君主，统领五脏，你心火要是旺盛，邪淫旺盛，那大臣就会慌乱，肾水就会流失。所以说yy和sy都是一样的，甚至危害更大，一些男科疾病就是经常yy而得的。那怎样戒yy呢？除上述方法外，最有效地戒yy方法，就是佛家的三际托空，念头具有单独性、生灭性与连续性的三重特性，抓住这个特点就是戒意淫的不二法门，当念头一起来时，当机立断，“啪”的一声将其斩断，不让第二个第三个念头接二连三的发生，正所谓星星之火，可以燎原，yy就好比这星星之火，如果不在火势最微小的时候扑灭，那就会发生火灾，道理如此，这是更详细的解说，我把网站发给大家：

我不是让大家信佛，而是我们应该吸取任何有道理对自己有益的东西，如果是有歧义的东西，那我们就要辩证的去看待。

5.我们人在静养动养（睡觉，学习，锻炼）完以后，紧接着就是精神上的需要，听听音乐，看看电视，上上网，这本身都是很正常有益的事情，但是如今风气糜烂，各种媒体宣扬的不是如何 加强道德修养，锻炼自身的心智，而是sq，暴力，教人怎样当小三，教人怎样泡妞，如此耳濡目染，我们渐渐就摒弃网络上，电视上，好的有益的东西，转而追求这些更加具有刺激性挑逗 性的东西，这也是为什么黄色网站经久不衰的原因，因为它已经成为人们精神上所追求的事物了。

方法：有些戒友或者老师说，不要看电视，不要上网，不要接触这些东西就行了，但是我个人认为，这其实是一种极端的做法，科技发展是没错的，不看电视不上网你可以断绝黄源，但是也会错过更多东西，人是与时俱进的，不能闭关锁国。那应该怎么办？还是那句话，修心，自己的心是清净的，自然就不会被侵蚀，比如说你看一部电视剧，你要有一种辩证的心态与观念，什么是符合人道自然地，什么是违背人道自然地，心里要有把尺子，当你看到电视上有人找情人，有人做小三的时候，立马伤身败德四字浮现眼前，不妨对着电视骂几声也不为过，只要心正，便能百毒不侵。如果你跟着去学，那后果肯定会像电视剧里的结局一般，甚至悲惨百倍千倍！！

6.我们自己的身心愉悦之后，还有一个最重要的项目，那就是孝顺父母。现在的人只管满足自己，对父母亲不管不问，我在此不多说，有心者去学习《弟子规》。人不能忘本，人活着一部分 是为了自己，一部分是为了父母家人。

方法：为什么说戒色和孝顺有关系呢？先从最根本的说起，你每sy一次，消耗的都是肾精，肾精是人体最宝贵的东西，它有两种功能，一种是生育，另一种也很重要：荣华你的五脏，那东西 可不能随便流失，不然你的五脏怎么办？所以父母生下你，也是消耗肾精，是爸爸拿一点命，妈妈拿一点命出来，才有你的命，这是陈大惠老师说过的。还有一句话叫做身体发肤，受 之父母，不可毁伤，你看看，你每邪淫一次，都是对父母的辜负与伤害啊。再次，你每天孝敬父母，帮帮父母做做家务，揉揉肩，按摩按摩脚，这都是有福报的好事啊，你时常做这些 怎么还会想到邪淫呢？说不定一边做一边还在忏悔，是啊，我亏欠父母太多了，有些事不做不知道，一做才会感触颇深。

7.在做好上述日常行为后，接下来就是沟通与交流，人在沟通中进步，人在互动中成长，记住，团结的力量是最大的，最好不要孤军奋战。我相信能来戒色吧的同志们本来意志力就不太坚强 你还达不到孤军奋战就把邪淫戒掉的水准，所以和大家互动交流是很主要的。

方法：可以去贴吧开贴，找同伴一起来戒，但是我个人观察这种方法效果不明显，因为帖子爱沉，呵呵。而且也不一定每个人每天都来你的帖子，所以我觉得自己创建群或者加入关于戒色的 群是一个好方法。再有，贴吧里有很多过来人的经验，像飞翔老师，几位群主，发表过很多精贴，我们都可以去学习，去阅读，你要知道，你不是一个人在奋斗，有太多的人下过地狱 ，并且会有更多的人在为脱离地狱而做出努力！！我们在群里吧里互相鼓励，互相安慰，互相进步，你真正融入进去，你会发现，原来戒色是这么简单。

8.杀手锏————不净观！白骨观！

方法：这是yy和sy的杀手锏，当你欲望炽盛无法抗拒时，看到这些你会立马淡去，原因为何？因为欲望来，心火旺，灭火就要用水，这些东西其实会让你产生恐惧害怕的心里，而恐惧就是杀 死欲望的良药。这是因为邪淫而得的病

大家看到这，如果你还有欲望，那你就不再是人类了，因为你已经打破了自然规律，都产生不了恐惧感，确实是神人！大家也可以百度不净观三字，自己找图

提醒:此类图不宜多看，欲望淡却即可，否则对心理会有一定影响。如果你用到杀手锏，那证明前面的阶段你做的不够扎实，需要再接再厉。直到不用这最后一招为妙。

9.回归—— 一天的反思。

方法：晚上不要玩游戏，没有工作需要或者学习需要的人尽量不要熬夜，在睡觉前，平躺在床上，睁着眼睛，来反思自己今天过得如何，有什么值得高兴地，有事么事是悲伤地，有什么做的 不妥当的，有什么违背自己良知了，如果事情繁多，需要反思的太多，那就起来一一记到日记本里。这个反思的过程时间自己把握，不要太长也不要太短，有人说，你怎么还干小学生 做的事情呢？是啊，小学生天真无邪，受腐败邪淫的风气少，自然会做这种看似可爱实则有益的事情，可是我们成年人呢？哎，不多说了。

10.戒邪淫最有效地方法——宣扬戒淫！

这个道理我相信大家应该会懂，像飞翔大哥，他对吧里戒友做出多少贡献，如今已是各位的榜样，既然是榜样，那就有责任感，肯定不会带头做不正确的事情，所以你要想摆脱邪淫，那这就是最好的办法，弘扬邪淫的危害，弘扬中国的传统文化，扶起我们中华民族已经摔倒的传统美德，就是死，又何足惜！

最近有人冒充我回答问题，请大家注意我的名字是

yqq别笑我！

春节快到了，在这里给各位戒友拜个早年，祝你们在新的一年里合家欢乐。当然希望你们的定力更上一层楼！

戒色者，先修心，心不正，曷为人

为人者，志当先，志不立，马无衔

培正气，远情色，遇美女，思无邪

正气足，邪气却，精神好，心泰悦

身康健，人欢乐，惜光阴，力于学

习早睡，不熬夜，节饮食，肠胃和

勤锻炼，多读书，少上网，养心目

孝父母，做家务，修德性，勿发怒

乐行善，常慎独，习技艺，不知足

若如此，戒何难，力行者，戒途坦

戒色者，非禁欲，所戒者，听我语

戒**，远色情，戒意淫，最为重

婚前性，婚外情，这两样，不可行

婚前禁，婚后节，此六字，为戒色

贪色者，多空虚，电脑伴，身独居

不劳动，不锻炼，不学习，不充电

胸无志，前途暗，身无力，行散漫

容猥琐，神黯然，似这般，何以堪

思此身，得甚难，父母恩，如海深

十月胎，廿载养，费心血，求安康

身有伤，贻亲忧，**者，不可有

既伤身，又损志，久成疾，医难治

入戒色，当速醒，猛回首，勿放荡

须自爱，勿自戕，养肾精，体渐康

欲戒色，有次第，若依此，少费力

毁黄源，第一步，立志坚，正气足

修孝心，第二步，思双亲，养育苦

孝贵真，尚实行，言和顺，意至诚

圣贤语，多思量，能孝亲，福运长

真力行，第三步，数天数，非正途

置顶贴，有日课，勤行去，自得乐

多读书，多行善，少上网，不乱点

常劳动，常锻炼，家务活，抢着干

暖昧语，绝勿谈，色情片，绝勿看

黄段子，绝勿听，**事，绝勿行

此数项，戒之端，不依此，必悔赧

对女性，须尊敬，皆是人，何可轻

长如姊，幼如妹，邪妄思，无心肺

意淫者，**根，意淫除，**断

知其根，明其本，去根本，枝无存

清净心，持正念，孝父母，是关键

心思善，身行善，常如此，戒何难

**去，遗精来，月一二，为常态

有梦遗，无梦遗，此二者，无大异

频繁者，周过一，常如此，须就医

清醒遗，名滑精，问题重，不可轻

遗精频，不可忧，心焦虑，病难瘳

食清淡，夜早眠，被勿厚，体勿倦

烟酒肉，不可沾，混元桩，宜勤练

待百天，当改善，无改善，去医院

**者，体多虚，欲运动，须循序

首快走，次慢跑，这两样，效果好

混元桩，固肾功，这两项，皆可行

戒半年，身渐强，依体质，练力量

仰卧起，俯卧撑，四平马，量缓增

中长跑，自忖量，微汗止，勿当风

运动后，莫受凉，不擦汗，易伤阳

寒冷天，宜晒阳，久处阴，体难壮

爱运动，是好事，然亦须，量体力

量不足，固少益，量过之，更无益

凡运动，必适量，勿恃能，勿逞强

第二天，精神饱，这说明，量正好

欲健康，必早睡，常熬夜，身体亏

十点半，是极限，若再晚，损肾肝

有急事，放一边，早点起，接着干

晨醒后，勿沾恋，立起床，去漱盥

多食素，少放盐，不挑拣，营养全

油宜少，辣勿沾，烧烤炸，火冲天

喜冷饮，胃受寒，久不改，患肠炎

烟与酒，害明显，远离之，志当坚

早吃饱，午吃好，晚饭少，勿颠倒

食适量，八分饱，满十分，撑坏了

平和心，很重要，心胸宽，烦恼少

养喜神，多微笑，眉舒展，人不老

世间事，当随缘，已尽力，心无憾

勿意必，勿攀缘，由它去，顺自然

戒得早，恢复速，戒得迟，病难除

早回头，早变好，晚回头，身子糟

戒色好，须身试，身不试，怎知益

戒三月，体转健，己身验，人难骗

戒三年，体复康，比同龄，犹为强

满三年，回头看，知此举，无遗憾

我男儿，胸怀宽，家与国，存心间

勤锻炼，身康健，乐行善，人誉赞

远情色，心泰然，妻儿乐，父母欢

能行此，男子汉，终一生，无愧天

我戒色，好儿郎，有抱负，有理想

当自立，当自强，相勖勉，共向上

人无恒，事难成，能坚持，定成功

廿载后，聚一堂，到那时，叙辉煌

看到我帮助过的人都已经恢复，成功了，感觉非常高兴，希望我帮助过的人，也向我一样，开一个贴帮助新的戒友，加油



觉罗兄好久没来了

顶

