关键词：网友,天清,地宁,自我,老师,心理,极端,偏执,YU,SE,yin,YINYU,我要,问题,回避,踏实,YIN,就是,穷尽,呵呵,
极端之人的“极端”药方作者：天清地宁    文章来源：天清地宁书院原创

导读：一位性格偏执极端的邪yin “士兵”碰到了一个好为人师、喜欢训话的“长官”，从而在群内展开了戒yin“大演习”，天清地宁老师从中善意点拨，却同样受到了这位长官的“检阅”和训斥。强硬的训话和铁的意志对治邪yin是否真的有效？天清地宁老师又为这位患者开出了什么样的方子？请看下文：

网友1：各位来帮我分析一个问题行不？就是我每次决心戒邪yin都要选个特殊的日子，不然我就会戒得很不安心，不踏实，总会犹豫

网友1：大家是不屑于分析这样的问题吗？老师在不？

网友2：恩，好的，我帮你分析

网友1：那说说看

网友2：择日不如撞日，全看自己怎么想。今天精神好，就今天了，困了睡觉，精神好就行动。

网友1：我再把我的这种心理说详细点：我的心理就是想在绝心戒之前要穷尽YU望的享受，比如我会看黄SE看到麻木，手到丝毫没有感觉，然后我就对自己说这就是最终的“结果”这样我就会安心地戒SE。我不搞懂这个心理恐怕我坚持不了几天。

网友2：呵呵，这样戒不了。。

网友1：是啊，我这次就是在这种情况下戒的，我一直犹豫着，我怕我又会陷进去

网友2：呵呵，你想看的时候可以分散注意力，比如说练武，打球之类的，平时呢打打坐就好了

网友1：我现在不是说怎么戒的问题，我是要突破我的这种心理，这似乎也是很多人的一种心理

网友2：三个方法：1分散法，2打坐静心法，3强行解除突破心理问题，说不看就不看。

网友1：你是要我回避这个问题吗？

天清地宁：呵呵 那根本不解决问题，对于你这种偏执个性根本没用。

网友2：先回避你这种锋芒的心理。

网友1：其实我也有想过若是我能坚持“戒出去”或许慢慢的我就会明白了

天清地宁：强行解除突破心理问题---以意志力压制YINYU 自欺欺人

网友2：你现在必须回避，然后再慢慢的突破啊，如何？

天清地宁：强行---？？？连心里问题根源在哪都不知道怎么强？

网友2：言出必行？你知道吗？诚信问题。

网友1：愿听老师给我分析分析，我也不想强行回避

网友2：你现在必须回避，然后再慢慢的突破啊，明白吗？

网友1：或许等我戒的时间长了会明白，但我现在很苦恼，这几天都在想

天清地宁：

“网友2：你现在必须回避，然后再慢慢的突破啊，明白吗？”--- 一副高高在上教训人的口气，这种命令式口吻训练军队也许行，对付邪yin根本不起作用。

网友2：呵呵，那是你自己的观点，说者无意，听着有意，这只是你的看法。如果你要说个人的观点，请私聊，不要让打扰大家。

网友3：谦虚使人进步哈---毛主席老人家的名言

网友1：请大家帮忙分析这种心理的根源

网友2：正常的

网友1：我应该如何突破这种心理

网友2：只是要理性。一个界限的问题。就如同一个人野女人要和你shang床，你肯定不能答应，因为人有原则，如果是你的妻子就可以，这就是界限问题

网友1：界限？我不能理解

网友2：你可以去想，但是不能做，要SE该SE之人，要正视这个问题

网友3：哈，16岁（指网友2）这方面懂得还挺多，我16岁的时候还不通世事

网友1：我可以去想，但是我想不通啊

网友2：只要不做，就好。做与不做就是界限。

网友4：“网友2：不要让打扰大家。”——谁打扰谁啊？

网友2：哦，这个吗，我的意思是，要讨论就私聊，不要打扰了大家的正常聊天。

网友1：你的观点还是要我回避这个问题，然后慢慢的就会明白了吗

网友2：暂时强行回避，以后就懂事了，一定要分清界限



网友1：可问题的关键是我不想回避啊

网友2：不回避也可以，只要不去做，就好了

网友8：“网友2：你可以去想，但是不能做”——这种一知半解的言论要负因果的，不能太想当然。

网友2：说句通俗易懂的话，就是想可以，做不行。网友8，要辩论请私聊。

网友1：问题是我犹豫来犹豫去最后的结果还是破，

网友2：一个男人的原则问题，言出必行，怎么可以破坏。

网友1：你还是要我强行压制

网友2：连这点诚信都不能坚持，如何立足社会？SE该SE之人

网友1：你这种问话好像偏离了我要问的问题

天清地宁：那是长官训话，不是告诉你问题根源，所有不听他训话的就说别人辩论

网友1：愿听老师分析根源

网友2：人家问我？又没问你

天清地宁：呵呵 你是老师？

网友2：人与人的尊重是相互的，你老师又怎么？就能不尊重人？恃才傲物？

网友4：“网友1：愿听老师分析根源”——他说了几次了听老师分析，我都无语了

天清地宁：“网友1：呵呵，大家不要为我的这个问题吵，不管怎样他也是愿意给我解答吗 ”——那你慢慢听他解答吧，最好私聊

天清地宁：一个长官 一个士兵 私自训练吧，不要在群里演习

网友1：我的目的是要解决问题，还请老师指教

网友2：无谓的说话方式。。。群是交流的，你怎么可以隐私废公？

网友4：“网友2：群是交流的，你怎么可以隐私废公？”——那怎么别人一说话你马上叫人私聊？

网友5：“群是交流的，你怎么可以隐私废公？”——但是也不能只让您一个人说啊。老师才说了两句，您貌似就不愿意了，岂不正是隐私废公？

天清地宁：其实YINYU不能强压，这个问题讨论很深入了，至少是群里很多人受益

网友1：我的心理就是想在绝心戒之前要穷尽YU望的享受，比如我会看黄SE看到麻木，手到丝毫没有感觉，然后我就对自己说这就是最终的“结果”这样我就会安心地戒SE——老师您再看看病单

天清地宁：你找刚才那个老师问吧

网友1：但我想解决这个问题，还请老师分析

天清地宁：如果你觉得刚才的 网友2是正确的 那就私下找他们请教

天清地宁：我在网站文章已经以前群里讨论时候已经很深入详细分析了这个问题了，邪yin根源在心病，在人格心理失衡

网友1：我并没说他要我回避是正确的啊，我就是不想回避才来问的，我刚才的意思只是感谢他能替我分析

天清地宁：靠各种意志力去强行压制 根本不能根本解决的

网友1：恩我明白压制是不行的，但我那是一种怎样的心理呢，我现在戒得不踏实

天清地宁：看到很多被邪yin困扰 反复戒又戒不了的朋友的困苦我在网站写了很多剖析病源病因文章

网友1：再次说一下我的病因：我的心理就是想在绝心戒之前要穷尽YU望的享受，比如我会看黄SE看到麻木，手到丝毫没有感觉，然后我就对自己说这就是最终的“结果”这样我就会安心地戒SE

天清地宁：不必重复，你不断重复--透视一个心理个性：很偏执

网友6：我以前也是这样，反正破了，就这样了，跟一些杀人犯一样，杀一个也是杀了，杀100个也是杀了

天清地宁：绝心戒之前要穷尽YU望的享受---一种极其放纵的个性，根源在于很自我，把能量往一个死角挤压

网友1：对，是偏执，我为什么要纠结这种偏执呢我想不懂

天清地宁：把YINYU快感无限放大，越贪婪 越偏执 那么积累的能量反弹力越大，本质就是太自我了

网友1：我现在是好比如我做到一半然后说要决心戒，心里就不踏实

天清地宁：太自我的人往往过分敏感--喜欢的无限抓讨厌的赶快丢，连戒YINYU也作为一个目标功利，功利心强的人表面执行力很强实际很短视，往往因小失大，得了短期效果，失去长期效益



网友1：老师您归结到了偏执我不懂

天清地宁：极端

网友1：我为什么非要去找一个特殊的起点开始戒？不这样就戒得犹豫？

网友1：“天清地宁：连戒YIN YU也作为一个目标功利”---好像有点明白

天清地宁：YIN YU本身不是病 目标功利性太强才是病，啥都要争，啥都要一定如何如何，这就是典型的偏执狂人格心理

网友1：是啊，我戒YIN都要争个好的起点

天清地宁：这种心态的人必然深陷邪yin

网友1：这都起源于太自我吗，老师？

天清地宁：是的，太把自己当一盘菜，身心能量太集中在“我”“我”那里了，就像长期紧紧握住拳头不放手

网友1：我现在知是知道了，但我还改变不了目前的心理，我该怎么做？

天清地宁：握住拳头---抓东西，我要 我要……典型的目标导向的人格心理，暂时握住拳头不是反常不会得病；如果人生一直都是紧握拳头---啥都那么功利 那么急功近利，那就是很严重的扭曲人格。

网友1：我其实还是放不下是吗

天清地宁：扭曲的人格必然遇到反弹力，YINYU发泄就是反弹力，YINYU发泄---YINYU、手YIN、男女**---本质都是要把内心积聚那个私YU火山爆发出来，爆发出来就暂时获得一些舒缓，但随之而来是心灵的空虚，心灵深处知道这种发泄不解决问题而且伤身体。

网友1：在听，唉，我现在都不知道怎么来表达我那种心理了，有点糊涂   老师说的偏执，自我，我觉得有点像，但后面说的好像又说到戒YIN了，我不知道这有什么联系，我并不是不想戒，也知道一定要戒，或许学生愚昧还不能理解

天清地宁：网站文章估计你没有认真看

网友1：看了，但那都是针对SY的本质，和怎么戒来说的，我的问题是怎样突破我那种心理，老师说我偏执，我承认我要找一个特殊的起点是属于偏执，但我为什么要偏执“这个”呢

我不偏执这个就戒得不踏实，就比如说我要穷尽YU望的享受然后再开始来戒，若没有穷尽我就会不踏实，可能我表达上有些问题，老师不在了吗

天清地宁：呵呵那就继续踏实吧，你如果真的那么发心戒，必然很踏实看那些文章，边看边剖析自己问题。说白了你所谓踏实不过是给自己一个美丽借口而已

网友1：是啊，我要给自己一个完美的戒的依据，可能我愚笨理解不了老师给我的答案

天清地宁：不是愚笨，而是内心喜欢很放肆的感觉，骨子里面没觉得这种放肆感觉有啥不好，所以一句话你心里骨子里就不想改变

网友1：我没觉得不好吗？可我真的是怕了啊

天清地宁：怕啥---一定要踏实才改，一定要享受够才收，一定要找个踏实理由才回头

网友1：一定要享受够才收----对就是这个！

天清地宁：一个极度放肆的个性

网友1：我确实是很放纵自己

天清地宁：一个喜欢玩极端跷跷板跌宕的个性，就喜欢在高低两个极端来回玩过山车的疯狂跌宕。疯狂发泄YIN YU---强行戒YIN：其实就是高低两个极端来回跌宕。

网友1：恩，是啊，我要穷尽到一个极端，然后才肯安心回头

网友7：这样才能感知“自我”的存在。

天清地宁：一句话你内心很享受这种自我蹂躏

网友1：我做事也是，我不喜欢的我会完全放任，我要认起真来也会动真格

天清地宁：通过极度蹂躏自己的身体找到自我的存在感，好坏都是你自己的标准 我的喜好而已，为“我”生；为“我”死。

网友1： “通过极度蹂躏自己的身体找到自我的存在感”-----我好像真的是这样才能找到自我…

网友1：所以还是归结到太自我？？

网友7：如何才能说服自己，换个方式感知“自我”？（或者，如何才能说服自己，放弃感知“自我”的尝试？

网友1：谢谢老师我有点似懂非懂的感觉，我要好好消化一下

天清地宁：把你那股咋自我狭小世界“享乐并蹂躏着”能量拿来为身边的人为社会积极创造一些有益的东西，不是更有意义价值？不是更难体现自我？？自我存在感的体验可以很狭窄；也可以很宽广。

网友1：我找不到自我的存在感，老师我还在想…

天清地宁：没有自我 才能真正体会自我，越去找自我 越没有自我，肚子饱了才不会四处找吃的

网友1：老师您越说我越是糊涂了，我真的很愚笨

网友7：千百万种感知自我的方式，其实都一样，就是“找不同”。

在平淡之中想找刺激；在人群之中想出风头；

身在万绿丛中想成为那一点红……

成就感，荣誉感，满足感，都是相对于“平常”而言。

在体验“对比”之中，才能“感知自我”。只有拥有了平等心，才能真正不再执着于对“我”的感知，这时，才拥有真正的平静心。

天清地宁：“老师您越说我越是糊涂了，我真的很愚笨” ---天天找刺激 YINYU发泄到极点才罢手不愚笨才怪呢

网友1：我感觉你们说得有理，确不知道“理”在哪我需要好好想想

天清地宁：极端的人需要极端方法，你现在根本不用再去找理

网友1：我真的是一个很极端的人…

天清地宁：找理这路子根本不合适你，老实去劳动改造 才是合适你的

网友1：我只能理解到你们说的极端，后面又说到找不到自我就不太懂了

天清地宁：再清晰明白道理到了你心里都被你极端心态看歪了呵呵，你最擅长为自己找理由。一句话：千理万理，不如行动实在。

网友1：“极端的人需要极端方法”------老师我需要的极端方法就是劳动改造？   “你最擅长为自己找理由”-----我学时行动少，我只会想，很不情愿行动

网友1：老师的意思我现在这种心理，需要用劳动改赵慢慢去化解？

网友8：你们只有两种结局---要不彻底修行，一心一意把过度的YU火在为社会众生劳动奉献中升华，这是活路；要不就是疯狂XING交，疯狂吵架的夫妻生活，加上一夜情；最终你们肾亏精亏，年纪轻轻就夭折，这是死路！你们都是极端疯狂的人格，只能用极端的方法才能化解。

