关键词：戒色,欲望,飞翔,老师,身心,自己,三板斧,强迫症,破戒,可以,念起,念头,映射,转移,童鞋,诱惑,戒友,心瘾,MO,黄源,




先看图

心理学有句常用的话是

面对自己，接纳自己

还有句话叫做映射

人的行为都是一种内心的映射现象

最近不少戒友咨询强迫症，这个原来也有贴讲过。其实强迫症的形成就是内心的焦虑现象在现实中的一种异常渠道的映射。

所谓受虐者正是施虐者本身，有如拍皮球一样，你越用力，皮球蹦越高。只有停止折磨自己，不给冲突双方输送能量，强迫症才会自然消失。

我们为什么容易淫？最主要的原因还是在内心的空虚和无聊，而很多人又喜欢上网，借网络这个方式来消磨自己宝贵的时间，更无聊时想找点刺激，于是悲剧就发生了。

当然，现在快高考了，因为压力大等原因淫的也有不少。

今天在帮戒友辅导，明天加点料进来

下面大家看上图。

刚进戒色吧学习的小童鞋可能只看了置顶贴，扫了一眼，对照每况日下的身体或者长期被病痛折磨的状况而有戒色的念头。知道问题根源了想戒色很好，有了个好的开端，但还不够，得赶紧给自己找个好的榜样，榜样的力量是无穷的，像吧里的灵魂老师飞翔就很不错。老师也是跟他学戒色的。

当然还有人只是好奇逛进来看看，初步了解了戒色的好处也想学学养身让身心好点。

不管你戒色出发点吧，要戒色，第一步就是找到长期戒色的动力所在，有动力才有能量来战胜欲望，在欲望来时可以引导它，而不是被欲望反过来征服自己，甚至毁灭掉自己。

戒色是为了自己，不是为了别人好，这点要明确

大家可以从上图看到，欲望来了积压下来到异常渠道的出口是很危险的事，不管从身心上来说，对自己的伤害都是很大的。也许你现在年轻恢复力强，不觉得，等你身上的毒素都堆集到一定程度来个暴发时就有点晚了，而这时候心瘾又大，身体又不好，戒起来就要点功夫了。

所以为了自己的身心好，早点戒掉早点恢复，本钱当然厚点。

在发育阶段的小童鞋也可以长得高大点，过了发育期的大叔也可以人精神点，免疫力强点

那么来了欲望怎么办呢？

吧里很多人说的遥宗教来清静是个办法

原来老师说的戒色三板斧是个办法，三板斧后一定要转移注意力，而不是又去强化诱惑，给黄毒输送能量，那样必破戒。

也就是说欲望来了马上叫停！STOP你的欲望，上面举的两种方法大家可以试试，自己也可能有更好的也可以拿出来大家分享一下。

用停做篇首不错，然后一定要转移注意力。

比如飞翔老师的“念起既断、念起不随、念起既觉、觉之既无。”就很好

老师的“紧跟飞翔老师的戒色步伐，不敢再掉队了。”

小土豆的念经也可以

说这些都是为了把注意力转移开诱惑点。

大部份顿悟的人都有个共同点，在转移时想到因为色而导致的身心痛苦，这时候思想就进步了。

比如我看到有人说起了念头就想到腰痛，掉发，精神颓废猥锁，眼睛痛，耳鸣，口臭等等，还有的想到父母的关爱照顾自己，想到以后要有个健康的身心来做基础结婚生子等等。

通过切身的痛楚来唤醒正义的力量@正义新海军

个人原来提炼了很久的戒色三板斧，不断改进，没事就拿出来琢磨怎么才更能战胜淫MO。

后来开始懈怠了，不会用精力去怎么提升三板斧的威力。

结果欲望越来越高涨，大喝既然多次不起作用了。还好关键时刻念动真言，呼唤飞翔老师灵魂附体，手持戒棍，棒打淫MO。。。。

飞翔老师应该是转识成智的境界了，我一直在第一第二步打转还没突破。

有段时间心情很宁静，升华到视女色无物，网上看到擦边的黄源甚至有人看A也没反应。

可惜没有坚持好的生活作息，有时候咨询到很晚，久坐，对身体很不好，戒色境界也下来了。

心瘾太大，压力太大，自我的逃避保护而己，没什么的。

想开些，多听听音乐既可。

心如果定，控制在最多拉拉手的范围内，像你一听就起念头的话，建议最多只能谈谈话，绝对不能两人独处。

否则破戒不远矣

看你的身体状况呀。如果虚当然多禁欲好点呀。

兄弟第一次见哈，头像满幽默的

这个要看每个人具体到什么阶段和恢复情况及最近的心理状况。

变通人如果不做固肾功的话一个月3次左右是正常的。

心中有正气，有决心戒掉不好的习惯，有毅力来坚持养身。

而如果长期欲望来了不好好引导，让它淹没控制自己就又回到老路上去了。

加油

飞翔没开悟前最多戒28天！

老师神马的不敢当，都是新人，只是比你早来一点而己，互相学习进步。

屡破的一般跟周围成长环境有关，需要详细分析。

但是有一点可以明确，多学习戒色吧飞翔的精品贴是个不错的认识疗法。

我没顿悟前也试过戒色，也是控制不住又破了。也很后悔，想放弃。

身心的健康和一时的所谓自残的快感，孰轻孰重？

只要让戒色的念头压倒一切才能抵抗住现在黄源的一次次诱惑。把你QQ告诉我，帮你个别辅导一下。



鼓励一下，我们要的是真正的生活。

总有一天可以健健康康的，好好的找个老婆，生个棒BABY。

上周可能是气候原因，很多人都破戒了，我也心烦意乱，赶紧跑戒色吧里涮80厚、小王子和借口才平静下来

为什么破了？看黄了？

感觉涮小王子更有味，一涮一跳，不过最近他少上了，而且还学乖了，不回我的贴了

烦找正常的方式渲泄。戒色是第一要素

新人

不是老师，飞翔才是

反思是要的，刚开始定力不强，可以多泡泡戒色吧，避免自己被坏的思想左右而胡思乱想。

静心乐观对身心的恢复有很大帮助，这种心理很好。

那你就慢慢的享受做欲望的奴隶喽，个人有个人的选择，恶果总是自己吃滴。继续。

