关键词：戒色,戒友,遗精,自己,断念,破戒,手淫,行善,信念,意淫,孩子,可以,如果,导致,养生,决心,口决,不想,恢复,就是,
转眼间，我已经戒色二年了，我此时此刻觉的，时间好快好快。我是几岁染上手淫恶习的，我忘记了。我的手淫史，可能有10年，或者10年以上了，我也忘记了。我原来身体的症状有:“自卑.严重的痘痘.严重社恐.严重尿频.严重烂牙.严重变丑.一吹风，眼睛就容易流泪.严重驼背.严重笨.常常得怪病等等恐怖症状。我是什么时候戒色的，我也忘了，只记得个大概了，我可能戒色2年了。我戒色的因缘，是一念善心所造就的果报。我记得，我在读书时，放学后，我的同学，喜欢用弹弓射小鸟，射起玩，我看见死了的小鸟，心中生起慈悲心，找了一个地方，便把小鸟埋了。没过多久，我便学习了戒色文章，并且下了戒到死，死也不破戒的决心。现在身体好太多了，尿频也好了，痘痘也好了，驼背也好了，社恐也好了，相貌也端庄。现在戒色二年了，我心中也有一些戒色经验，现在便与大家共同分享并复习。

1.决心。没有决心，那您戒色一定失败。没有决心，自己心中就不愿戒色，您认为自己不愿意戒色能戒多久呢？

问问自己，自己是想戒色到死，还是一定要戒色到死？一定要戒色到死会怎么做？

想和一定所产生的决心，差距相当大。

想，仅仅是一个梦想而已。

而一定要戒色到死，则是一种，超强烈的信念。

2.行善。行善这个话题，有很多精品贴可能都有，但我还是要讲，因为有的人，可能听过，只是当耳边风一样，没太在意。而我要做的就是，就是强化您们行善的动力，何为动力，总而言之，就是让您非常想行善。刚开始戒的戒友，应当以“学习戒色文章为主，断念为主，其次，当以养生和行善为辅”，手淫的人，淫心重，所以要靠行善来把欲望化小，欲望化小，就不容易破戒。另外，我还要提一提 ，宣传戒色吧，这个话题。“宣传戒色吧，给自己正能量，给别人新生命”！小小的举动，改变别人的一生，这是一件大善事，何乐而不为呢？

3.座右铭的重要性。当您蹲马步时 ，或者做俯卧撑时，坚持不下去了，座右铭就可以帮助您，我记得，我原来跪念“地藏菩萨本愿经”，一直跪着，不起来，跪到后来，膝盖很痛，就不想跪念了。我心中坚持跪念的信念越来越弱，突然，我想起了一句话 ，“努力就有回报，坚持就能成功” ，就是这句话，让我跪念的信念变得强大，最后，我跪着念完了“地藏菩萨本愿经”。戒色吧的戒友每个人都需要座右铭，座右铭可以在自己戒色信念薄弱时，帮助自己，使自己的戒色信念强大。

4.做笔记。做笔记比自己看戒色文章，看过就忘，好太多了。可以减少时间，自接复习精话的句子或文段，使自己觉悟快速提高。另外，要背诵笔记，这样，可以提高自己的戒色信念，可以加强对文段或句子的吸收。精要的话，有的戒友看了“不小心看见诱惑一眼，立刻避开，不看二眼，二眼着魔”，可有的戒友，看过后，还是看见诱惑，看二眼，导致着魔。这就是对戒色经验的吸收率不高，没有真正把戒色经验，变成自己的戒色经验。我建议，对于吸收率不高，要每天多背“不小心看见诱惑一眼，立刻避开，不看二眼，二眼着魔”这句话，提高吸收率。

5.有的戒友抱怨自己的断念水平不行，但又不肯脚踏实地练习断YY口诀，这样实战水平怎能得到提升呢？

每天把断意淫口诀背诵800遍，连续背十天，到时你再看看自己的断念水平如何？然后再背一个月、三个月、半年，到时你再看看自己的断念水平如何？空谈是不行的，一定要扎实地练习

7.有的戒友的小孩，可能很傲慢，目中无人，对爷爷奶奶不尊重，这点我要提醒戒友，您不孝父母，子女也会学。就像，您夹菜给子女吃，而不是夹菜给父母吃，这就颠倒了，自己的父母的辈分是比自己的子女小，这颠倒了，这样可能会导致孩子，目中无人，认为，家里，我最大。还有，孩子不听话，是没有打得好，教育孩子是一门学问，要父严母慈，打完孩子，母亲要安慰孩子，要让孩子给父亲道歉，要让孩子自己说，自己错在那里，让孩子长记性。不让孩子自己认错，可能就会让孩子生起极大的嗔恨心，认为父亲喜欢打自己。孩子是未来的主人，所以我要讲一讲，怎么教育孩子。

8.文天祥.史可法.司马迁.岳飞.关羽.比干.曾国潘.周恩来，那一个不是忠烈英雄，那一个不是致生死于度外的正人君子。同样是人，您可以正着走，也可弯着走，同样是人，您可以无私丰献，也可以自私贪婪；同样是人，您可以孝顺父母，也可以打骂父母；同样是人，您可以堂堂正正做人，也可以阴险狡诈做人；同样是人，您可以选择戒色，也可以选择慢慢等死！

9.有的戒友知道，侧睡超易遗精，但晚上睡觉时，还是侧睡了，从而导致遗精，这是为什么？这是自己对于“侧睡超易”导致遗精的警惕性不高。怎么提高对易导致遗精事项的警惕？每天早晚都要认真看三遍易导致遗精的事项，提高警惕。如果看三遍不能提高警惕，那就加大看的遍数。

10..早上7点泡脚就不容易遗精，如果下午和中午泡脚，可能就容易遗精。另外，艾叶泡脚，一周二次就可以了，艾叶泡脚，次数泡多了，可能容易滑精。

11.在快要发大脾气时，念阿弥陀佛或者念“南无不动如来”，可以让自己不生气。本认念“南无不动如来”，别人给我不好的脸色，我心里一点也不讨厌给我不好脸色的人，还还给他微笑，后来，那个经常说我，经常给我不好脸色的人，成为了好朋友，常常一起吃饭。

12.恢复＝戒色+养生

13.真相会告诉你，谁是傻子，不必在意别人怎么看自己戒色这问题，这完全就是一定要戒的大事。坚定不移走自己的路，让别人瞎说去吧。过几年他们会羡慕你。就如同现在的我还有那些戒色大神大师们，不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香。

14.如果只有信念没有行动，信念就不牢靠会动摇，如果只有行动没有信念，就会迷失、怀疑难以坚持下去。

戒色的戒友，必须要有，强大的戒色信念。

戒色信念就是，“戒到死，死也不破戒”的决心。

15.在记笔记的过程中，非常容易产生顿悟，这点是只看不写无法比拟的优点。尤其对于那些脑力下降很多的戒友，务必要多记，这样才能更好地看懂戒色文章。

16.有位戒友说他想看黄时，没有起任何念头就去看黄了，其实他根本没认识到当他“想看黄”了，当这种微妙的感觉出现时，就是一种微妙而细微的念头。就像你想喝水了，在开始喝水这个动作前，你的头脑会产生某种微妙的感觉，这个感觉告诉你，你要去喝水。很多人对概念性的念头很警惕，但是对微妙的感觉几乎没有任何防范，这就是认识上的缺陷与不足。微妙的感觉就是一种很细微的念头形式。

17.做正能量的事，能把自己的yu望慢慢变小。

以前放生时，旁人常有一个问题，把我问的哑口无言，但是今天我找到了答案！这个问题是：

世界上每天被宰杀的**，比如鱼，何止亿万，就算李嘉诚和比尔盖茨也救不过来，何况就你们这几个信佛的人？

一般通常的答案是：救不过来也要救，因为各种佛法的理论。但是这不足以让普通大众心悦诚服。

今天，我找到了答案：因为这个（鱼或其他众生），我能救得到！

故事背景：

一个英国的外交官，到非洲寻找妻子被杀的真相。

在一个村庄里，他正赶上土匪在洗劫、屠杀这个村落的村民，外交官和红十字会人员在土匪追赶下，仓皇逃向飞机准备离开。

途中，外交官救了这个村落里的一个黑人小女孩，并带上了飞机。

但是，机长按照规定，拒绝搭载这个小女孩，机长对外交官说：在非洲，有这样等待被屠杀命运的孩子何止几百万，你救得过来吗？！

外交官含泪一字一句的说：因——为——这——个——我——能——救——得——到！

这个黑人小女孩，听到了他们的争论，无比的尊严使她自己跳下了飞机。

后面不远处，是骑马杀来的土匪和泣血的枪声……

就算我只有一元钱放生，我也会慢慢而坚决地对质疑的人说：因为这个我能救得到！

18.遗精后翻种子很厉害，是破戒高发期，邪念会变得很活跃，一定要提高警惕，干掉邪念。

最后总结:人之初，性本善。这句话的意思是，“所有人，是婴儿的时候，都是善良”。这句话，来自“三字经” 。我相信，戒色吧的戒友，小时候都是善良的，所以，我希望戒友们，都认真戒色。

戒色这件事，太重大了，如果不戒，您会导致满身症状，心理十分恶心。

戒色，看起很难，但，您要是真下定决心戒手淫了，这点难，是难不道自己的，因为自己有强大的决心。

我现在有一个大愿望，我希望自己能开一所“戒色学校”，学校里，飞翔当校长，我当一个老师就可以了。

我把这个愿望，告诉大家，是为了让大家知道我的愿望。如果今生没完成，愿有一位戒友能帮我完成。

我的文笔，不好。谢谢大家耐心看完。



吧主，我希望能帮助更多戒友提高戒色觉悟，希望吧主给我加精。

不管您信佛还是不信佛，都应该并存“存好心，说好话，行好事，做好人”的人生理念。就算您能活上100岁，但是您不尊守礼义廉耻，那您也不过做了百年**。学佛，首先 要把人做好，人都做不好，还学什么佛，做人最基本的，就是礼义廉耻。您不好好做人，做坏事，不行善，那岂不是给我们佛教增污，我为为佛教增污的人而感到痛心，感叹此它没遇到好老师教它学佛。我们人，不管是学佛，还是做一个普通人，最最关键的是，懂得感恩，而不是恩将仇报，说到这里，不的不将的问题就出来了，出家人不在家孝顺父母，自己在寺庙里修行，这不是不孝吗，可您刚才还说学佛要先学会做人，您不是自己打自己脸吗？对于这样的问题，我的回答是，在佛教中来讲，有小孝.大孝.远孝。小孝是孝顺父母，大孝是超度父母，让父母不受轮回之苦，而远孝，则是孝顺四周的父母。在佛教中，“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到”。这可能是流传比较广的一句话了。谈到这里呀，我不得不讲下雷锋的故事，雷锋22岁死了，雷锋精神全面而精辟地概括为“爱憎分明的阶级立场、言行一致的革命精神、公而忘私的共产主义风格、奋不顾身的无产阶级斗志”。可是，这样的好人，就英年早逝。我在学校时行善，同学说我，雷锋早逝等，具体说什么，我忘了，但我记得大慨意思，就是“行善没好报，劝我不信因果” 对于雷锋的早逝，我的解释如下，人为善，福虽未至，祸已远离；

人为恶，祸虽未至，福已远离;

为善必昌！若为善不昌，乃其自身或祖上前有余殃，殃尽必昌。

为恶必殃！若为恶不殃，乃其自身或祖上前有余昌，昌尽必殃。这就是我的解释。我现在恳切的对您说，您不信因果，但我相信，您一定信善良。您不信地狱，但我相信，您一定信人世间的病苦。

从奶粉中可以有三聚氰胺，蔬菜中可以有伤人的农药，再到“我爸是李刚”，感觉仅仅因为自己不舒服便可以夺走与自己无关人的性命，为了钱，可以随时欺骗，只要于己有利，别人，便只是一个可供踩踏的梯子，道德底线一次次被冲击和刷新。我意识到人心变坏了，受西方观念的影响，人们开始有了竞争意识，变的自私自利。经常坐车听到家长谈论自己的孩子，“我家孩子考了98分，差一点就得全班第一了，在家哭的一晚没睡”家长在此引以为荣，把它当作是孩子的上进心，孰不知这么小的孩子就学会了患得患失，一点点东西都放不下，将来怎么能大度？怎么能不自私？生活在利益的世界里又怎么会幸福？那么又一个问题出现了，如果我们的生命只有一生，那么生前的善恶又有多大意义？如果只是为了自己的金钱和欲望，那么，违被礼义廉耻，是不是理所当然？世界末日，不是原子弹爆炸，而是所有人，都没有“礼义廉耻”。

顶

1.戒色新人都应当下定“戒到死，死也不破戒的决心”。有的戒友说，自己下定不了决心。对于这样的问题，我的回答很简单，也很残酷。如果您不戒，您一定会因为手淫恶习而死掉。别人能下定决心，戒到死，死也破戒，难道我不能下定决心。答案是否定的，戒色吧的，每一个戒友，心中都有渴望“恢复身体健康和心灵纯净”的力量，而现在您要做的，就是是心中的戒色力量强大。如果您不想，面相丑陋，就戒吧。如果您不想得上，耳鸣.飞蚊症.烂牙.鼻炎，就戒吧。如果您不想得上，脸变形.掉发.脸出油，就戒吧。如果您不想的上.寻麻疹.白癫风，就戒吧。如果您不想得上高血压.白血病，就戒吧。如果您不想得上，气胸.心脏病，就戒吧。如果您不想得上，神经症.失眠.社恐，就戒吧。如果您不想得上，尿毒症.肾衰竭，就戒吧。如果您不想得上，现在医学无法治疗的怪病，就戒吧。

2.下定决心之后，就要好好学习戒色文章，新人有很多问题，大多数问题，在“戒为良药”里，都有答案。您把“戒为良药”，认认真真看一遍，认真就是，自己把第一篇文章看懂了，做笔记了，然后再看下一篇。

3.脾气很重要。遗精不算破戒，但遗精会导致身体没恢复的戒友，心中十分难受。不要因为心中难受而破戒，因为，破戒后，会导致满身症状，会导致更严重的身.心症状。心中不舒服时，听听“印能法师”唱的“南无阿弥陀佛” 。

4.手淫无害论。上万戒友症明，手淫会导致满身症状。手淫跟吸毒一样上瘾，坚决不手淫。手淫后，吃补的食物或药，是自欺，袁世凯天天吃补药，最后，还是因为纵欲，得上“尿毒症”，死了。您吃在多补的药和食物，都无济于事，都会导致满身症状，这是事实。

5.面容恢复。面容要恢复，树疗排第一。其次是运动。

6.身体恢复。药补不如食补，食补不如动补。所以身体要快速恢复，我推荐大家慢跑。运动不要出大汗，大汗伤阳，阳伤则虚，身体微汗就好。如果把食补和动补和养生和断意淫做好，身体一定快速恢复。

7.养生。身体恢复＝戒色+养生。不熬夜，晚上九点睡。早睡早起，早上5点起，晚上9点睡。不久坐，坐的时间，超过40分钟，叫久坐，久坐对身体恢复十分不利，十分影响身体恢复。“戒为良药”里面有养生的知识，我就不多说了。

8.遗精。戒色要过三关，意淫关.遗精关.养生关。遗精关，是三关里，最难的。意淫念“断念口决”可以练就快速断意淫的本领。养生，不用注意太多事。遗精就麻烦了，梦遗导致精关不固，精关不固易滑精，遗精容易破戒。飞翔老师讲过，遗精可以做“固肾功和吉祥卧”，我也是同意的，但对于梦遗严重的戒友，我建议加强断念口决的练习，加强断念，如果自己断念水平可以了，但还是梦遗，那，很可能是“吸精鬼”让自己导致遗精的。如何对治被“吸精鬼”吸精，我认为，应当信佛，或者是拼命做正事。想拼命做正事的戒友，可以在家里帮助父母做家务。

9.断意淫。断意淫的方法，飞翔老师在“戒为良药”讲过，我简要的说一下，就是每天念断念口决“500遍”，念500遍，断念口决，大约要30分钟。另外，有人说，自己意淫严重怎么办？我的回答时:“加大念断念口决的时间，每天念4小时或3小时”。

10.飞翔老师无偿帮助您戒色，您理所当然，也应该无偿帮助戒色吧的戒友和宣传戒色吧。

下面，分享一篇戒色短文。

《向阳光下的自己奔跑》

深夜里，我在黑暗的角落反省。

现在的自己到底怎么了，我难道就甘受心魔的催残？

心虽然被负能量聋罩着，但心中仍然存在着一股“浩然正气”

我双手抱头，痛哭了一会，毅然坚定的走出黑暗的角落

向着阳光下的自己跑去，突然我摔倒了

很痛，流血了，我依然站起来，奋不顾身的向阳光的自己跑去

总于，我看见了阳光的自己，他眼神中充满了阳刚正气，同时，他的心也变的异常坚定

他对我说到，飞翔老师，无偿帮助了您，理所当然，您也应当无偿帮助戒色新人。

纯净

阿弥陀佛

阿、哦

。

减少看戒色文章的量，淫欲心会增加。

念起即觉

觉之即无。

念起即觉，觉之即无。

做一个品德高尚、堂堂正正的人。

觉之即无

觉

顶@

的

