关键词：脚后跟,不要,美女,睡多,大淫,两膝,色会,精水,不漏,水中,全身,一点,阳气,不平,眼睛,不然,锻练,少睡,力点,一看,
睡多了或睡太少都会大淫，睡太少的煮灵芝喝（每7天喝一大碗），睡太多的喝茶，胖的人喝绿茶，瘦的喝红茶。（茶每喝三天停两天，不然伤胃）；另外这个睡多睡少要灵活，总之不漏就行了，有时轻安就多睡一点，有时淫盛就少睡一点，里面有很多的计巧，你们自己要慢慢的掌握。

爱一天到晚胡思乱想的也会漏精，或是思虑过重，商人和学生或政-府大官员有此病。应吃补脾益肠丸（药店有卖），外加每天念一遍金刚经。

这些方法都不管用，就是有恶鬼神在加持你的淫，应念佛。

另外，站桩狠了也会大淫，医经上说：久立伤骨！有的人站桩，总爱站那种武术的桩，就是两膝弯曲后脚跟用力的那种，好像炼起来很强壮，我跟你说：大错特错！很伤身的啊！你要是把着力的点放在脚后跟上，对肾的锻练强度就会很大，搞不好就会练过头把肾给伤了，就算不伤，你只练水中水不练水中火迟早也会因为水火失调而漏，脚的前掌和脚趾就是练水中火的。练俯卧撑是火中水，练手指是火中火。四个缺一不可，缺了体内阴阳就不平，不平就会病，你要么不练，练就练全。

站桩怎么站，两膝稍弯一点点就可以了，不弯也行，千万不要把侧力点放在脚后跟！而是应该用脚前掌趾和脚后跟来平分力量，脚掌的中间要空起来，整个人就在那里摇啊摇的，那才是真正的站桩！稍一累就不要站了，不然累狠了肝肾不摄精血，晚上就容易漏的啊！

再补一点：人的全身的阳气，都在眼睛上，其他的地方都是阴的，要成仙，就要用眼睛的那一点阳气把全身的阴气都炼化掉。（我翻的古文，原文是文言的）嘿嘿，这本书很不错，网上好像没有，书店里买的。刚出版的，想买的自己找找看。

3，佛经上说：慎勿与色会，色会即祸生。 我引的这三个都是在强调眼睛的重要性，你一看女色，就完了，火漏了啊，没有火，肾水必漏！所以啊，你不要以为：我没做什么呀，只是多看几眼美女嘛，有什么大不了！

千完不要有这种想法，你一看美女，哪怕只是看脸，一起染心，火就漏了，你看那个水蒸气，要是一冷，就变成水了，人也是一样，火一漏，全身的明点气脉精华就变成了后天的精水，不漏才怪！你硬忍着不漏就成病！

也不要生气，你一发怒，火就漏得更厉害，比看美女还要糟几倍都不止，火没了，肾的精水就藏不住了，总会漏掉。

