关键词：yin,水波,色情,慢慢,淫念,刺激,自己,平静,不停,水面,大悲咒,时候,或事,YIN,戒掉,不倒翁,心经,淡忘,接触,戒律,
大家应该知道不倒翁吧，一触碰就会不停动，慢慢的恢复平静。

淫念其实也是这样，色情一接触淫念就会在心中不停出现，如果停止色情刺激的话 慢慢的也会恢复正常。

所以心中有淫念的时候不需要太紧张，这是接触色情刺激后的必然结果。我自己有以下2种方法解决它：

1.首先要知道什么东西或事是引起我们色情刺激，把那些东西除掉或事戒掉。

2.其次一起yin念记得忏悔并发愿自己下次永不在犯。

3.把YIN念转换其他的念头  比如专心念咒、自己找件事干、或用观想破除情色的执着

4.YIN念只会因为自己长时间的戒除色情刺激才会慢慢淡去直到消失。





这个头像我看过了  对戒友应该有效果吧



恐怖才有效果

找到事做      绝对不可以在碰能引起你色情刺激的事和东西 冲动慢慢会消失的

嗯 加油吧 知己知彼 方能百战不殆  我已经把邪yin的弱点说出来的  能不能破还能看你自己



大家仔细回忆下过去的事怎么都忘了 就是因为随时间慢慢淡忘了 yin欲也是如此 开始的时候会有所纠缠 但是不接触能刺激yin欲的事或物 时间一长也会淡忘掉的

嗯 看了点佛学

学得好的话，烦恼少，可以游戏人间了



谢谢

女声：



谢谢挽尊



不错的头像

22楼有音乐可以平静内心

---------------------------------------------------------

本是静止不动的水面,而我是触动水面使其形成波的那一点,我进入了原本静止的水里游泳,扩散开来的水波也因我而动.----这时是我在经过水,我是决定因.

我不停的在游,所以水波就不停的变化,当无数的水波形成了规律性的变化时,一切再也停不下来,就算我停下来,那些水波仍然流过我的身体,我以为游得越快才能让波停止,所以加速游,结果水波却越来越乱.----这时是水在经过我,水变成了决定因.

如果我让自己停止下来不再游动,静静的等待水波的涌动一点点变慢,当最后一道波纹散去之后,水面也就静止了......所以:我动则水动,我停则水停!

仔细看这断文字 其实我的心和这水面很像 ，要想平静就不要搅动水，慢慢的会平静

也和我1楼的不倒翁很像 希望能对你有所帮助

留邮箱 我发给你

已发

最简单的方法就是有yin念的时候念观世音菩萨   控制不住想撸就找个心经或大悲咒听听，不要怕难听   有效果就成     。不用佛教的方法就是在想撸的时候，找点积极的事做 随yin念乱想 yin念总有消失的时候，到那时候就不想撸了，戒掉是时间的问题。不过最重要的是戒黄源，沾黄的视频和图片不能再看了，不然戒不了

首先你心中戒色的戒律是什么？每个人的标准不一样，先自己建个符合自己标准的戒律，再对照下不就明了？

百度mp3搜齐豫   第一是大悲咒   第三个是心经   降伏yin念应该没什么问题   还有我现在用手机上 你留下qq 明天加你可以吗？

