关键词：自己,不要,时候,70,帅气,顿悟,我们,堕落,sy,day,戒友,10,历事练心,lz,SMILING,涅盘,每天,经历,气象,一个,


你的困难，注定要你自己解决，我帮不了你。即便我在这里帮你减少一分困难，上天也会在其他地方给你多生出一分困难来。相信我，是这样的，九九八十一难，一难都少不了。--题记



看着许多的吧友都在抱怨，后悔，遗憾，过去纵欲的自己。然后再想如果自己当年没有过SY，自己一定很聪明，自己一定更加的帅气。可是，我们是时间的单向囚徒哪里容得我们去后悔。再说这就是我们命里注定该走的道路，该有的淬炼，只是强者会挺过去成为凤凰，弱者那就还是乖乖的退回去成为灰烬吧，因为强者的道路不适合你们。

其实sy那一段经历也绝非全是坏处，因为给了我一段苦难的时光，让我有了那段痛苦的经历，这并不是什么坏事。现在让自己知道什么都要靠自己的努力，小时候没sy时身体也很差，性格也很内向，如果少年阶段一直顺风顺水，我想我可能非常聪明，也肯定很帅气（现在戒了9个多月也很帅气了，哈哈）必定会因为这些优势我将轻易的得到许多东西，丧失许多的努力拼搏的动力，也可能会因此自傲不懂人情世故，也不会相信佛法和宗教的神奇（毕竟在天朝）。说不定得到很多后再去堕落，到时也没有年轻的恢复能力了。当然这一切都是假设，这也是就是命的神奇，不要后悔过去。我们需要的是活在当下。



封神演义里哪吒死后，又从荷花里化生出一个新的哪吒。成长就是打碎过去的自己，再化生出一个新的自己



Tomorrow is another day?  No, tomorrow is the same day..

看到许多戒友都在说今天撸一发，开始戒除。30天不破加油，100的目标等等结果看到经常发帖说破的还是这些人。

新开始，新气象，这是庸人许下的不切实际的愿望。牛人是新开始，旧气象。更精确地说，牛人永远都只有一幅气象。这种气象叫“勇猛精进”。苟日新，日日新，又日新。每天都是新的一天。这种新，每天都会进步，而不只是许诺在表面上言语，是在内心。

要想涅盘就必须有坚定的信心，而不只是戒撸而已，而是要成为人上人，成为精英，那也不枉费来这世上一趟了。



不要空想···

要想得到70年的功力，唯一的办法是活上70年，经受70年的磨难。佛经上说，菩萨完成所有阶位的修行之后，还需要经历三大阿僧祗劫，才能证得圆满佛道。阿僧祗，是10的47次方。

名师根本就不是某个人，而是打铁时的每一次淬火和锤锻，你要剖开心滴出血才能看得见。永远不要祈求顿悟的法门，顿悟从来不是给弱菜准备的。就算是慧能一样的利根器者，听了弘忍说法之后，也在丛林中磨炼了十几年。 所以不要光想想戒撸，就能成为高富帅。而是要做到，戒撸至少得3年，而不光仅仅是戒撸，要锻炼，要读书，要历事练心····戒撸仅仅只是让你头脑灵光身体协调，想涅盘没那么轻松。



关于外物得失

人一生的境遇，端赖自身境界的提高。自身境界提高，一切都会随之而来。不然，逐心于外物，虽偶尔侥幸而有所得，智及之而仁不能守，终在得失之间徘徊而不能进。我们要做的就是不断的提升自己，否则德不配位，你得到的东西也的能力要回承受不住，比如拆迁发财的，有许多人爆发户，没有相应的德行，得到了不配于自己的外物，于是就开始堕落，吸毒纵欲·····我们现在已经有了那段堕落的经历不要回避他，那是我们的财富，我们要去感悟他总结他，从中明白些什么，放平你们的心态，福祸无门，唯有自招。



最大得勇敢是征服自己得意气

而我想说的是，若想了解一个人，不要看他心气平和的时候，不要看他彬彬有礼的时候，不要看他容止安详的时候；而要看他困顿窘迫的时候，看他劳碌倦怠的时候，看他寂寞伤感的时候，看他意气风发的时候，看他怨怒沸腾的时候，越是在这些时候，越容易清晰地认识这个人。

同样当你在遗漏时，是消极，自暴自弃，还是积极，相信自己会征服他。当你的朋友在你面前看H时，你是勇敢的站出来叫他们别看，还是为了不破坏兄弟感情和他们一起看，这是你的选择，也是你的人生



关于女人

这也是lz最近才看透的，前段时间lz也是为了个女的难受的心疼。不过历事练心吧

下面转载一段别人说的话



我每天骑行，拉琴打球做实验，在城市里穿梭，看着忙碌的人群和来往的车辆，我觉得我真正的活着，因为我在停下了看这个世界。

我每天都去不同的大学校园里吃饭，看着那些密密麻麻的下课的学生，我觉得我心都年轻了。

我到处游学，去不同的地方传播价值，思想，帮助不同的兄弟们成长。

我从我身边的每一个人那学到不同的东西，男人女人，长辈晚辈，他们都有能教给我的。像着乔布斯和金正日一样永远foolish and hungry





好了现在各位戒友们明白了吧，每一个从欲望包围圈中成功脱逃的戒友，其间忍受的辛苦、心酸都是无法对外人言明的。而一个人每次对自我的极大突破，莫不是源自孤身从负能量的十面埋伏中杀出。这个过程对你胆气、心力的锻造，足以让你脱胎换骨。当然，你也可能就此挂掉、沉沦、被征服。而万一绝处逢生，它给你带来巨大的快感能让你瞬间顿悟成长的真谛。当你一个人干掉要吞噬你的整个负能量集团军时，那种成就感绝非正能量的鲜花、掌声、赞扬所能比拟。一场惊心动魄的逆袭要比毫无悬念的完杀精彩太多，也诱人太多。



申精 写了那么久····



一个人都木有·····



关于肾疾病的视频

戒色150天和戒遗漏20天（上个月12天遗10次）经验和感悟贴

顶一哈



[SMILING FACE WITH OPEN MOUTH AND SMILING EYES]

