关键词：戒色,废铁,淬火,人生,养身,身体,效果,加油,在于,兄弟,狂热,真正,冷静,完美,自觉,不要,就是,怎么,人生价值,帮主,
钢铁是怎样炼成的？

铸钢有一道非常重要的关键工序如题

淬火

就是把滚汤的半成品（专业的叫火锭）放到寒水里急骤降温，一个好的打铁匠会非常注意这道工序。

我想说的是：人生的许多辉煌（成功），不在于狂热的渲泄，而在于冷静的凝结。

人生的许多完美追求，并不能证明你的价值，而狂热后那份自觉自查自学自省才是真正的实现人生价值的阶段。

完美就是逃避，蛋蛋最近觉到这点了

我们也是这样，不在于你的目标多么的高远，踏踏实实的做到就是好的。

做不到的事不要去强求，何必为难自己呢，慢慢学习和进步，静下心来养身，日积月累的戒色效果就出来了。

有不少人认为现在苦，看到什么方法鼓吹可以如何快速的恢复性功能的，让身体怎么怎么一下子好起来的就信以为真，傻呼呼的去试。

要知道，肾气是要源，人生三宝：精、气、神

长期的纵欲给你的身心造成了严重的后果，是要一定的时间来养回去的，刚开始身体底子虚，都不能补，因为一补转换不成元气，加重身体的负担，效果还更不好。

如果有这么好的方法或者仙丹，那也不用宣传了，是人都知道了。

关注于冷静的沉淀，戒色效果的积累，从一个个量变到质变，才能真正意义的戒色。

也才能真正意义的达到你想要的身心健康和实现人生梦想，从一块普通的废铁淬火变成一块亮闪闪的钢！

成为一个对国对家有用的人，敢于承担起责任的人。

尽管我们现在可能还是废铁，相信自己，咬紧牙关，淬火重生，加油，兄弟们

看到这句想起吧里某人的签名，就是找回失去的东西，我们要把它拿回来。

怎么拿？戒色为前提，养身为加速剂。加油！变成好钢而不是废铁



自知自觉，吸收消化，不要放弃，不做废铁，永远不要停下你戒色的脚步，而是越来越坚强，越来越坚定！

兄弟今天这么好的雅兴？

帮主有何吩咐？

我感觉到兄弟的高昂斗志了

想办法为了身体保持戒色热度

