关键词：推腹,100,肾功,64,复溜,太溪,抬起,两次,邪淫,太极拳,无梦,固肾,嗡嘛,ma,ni,bei,hong,平安,清心,mei,
本人有17年的历史，不断戒破之间挣扎，从初始的愧疚到后来的迷茫，甚至有过放弃的念头，但身体的警告让我不得不抗争下去。

到了本吧，看到飞翔的文章，深有感触，在此表示深深的感谢。

下面是我的一些感想和总结的歌诀，送给大家共勉。

其中，不免诸多疏漏之处，欢迎大家一起讨论，提出有意义的具体措施。

一、引子：

飞翔总结的循环周期：



【发戒心】→【欲望休眠期】→【肾气有所恢复】→【破戒高峰期】→【心理后悔期】



二、我的感想。

欲望来时难以抗拒，各位吧友深受其苦，我想，不妨在欲望来之前和来之时思考以下过程，想必会有帮助：



（1）抵御欲望的思想过程：

欲望来时内火中烧，身体燥热，心慌意乱，如洪水猛兽，难以抑制。

然欢愉过后，则心灵折磨，身体痛苦。

心灵折磨表现在：失落，失望，内疚，悔恨，无助，迷茫；

身体苦痛表现在：腰酸腿软，精神萎靡涣散，耳鸣脱发，面容憔悴。

反过来想，若坚持熬过这一关，心灵愉悦，身体休养；

心灵愉悦：坦然，充满希望，乐观，开朗；

身体休养：精力充沛，逐渐强壮。



（2）抵御欲望的具体措施：



来之前：认清害处，做好应对措施。

来之时：坚决执行应对措施

要做到：转移注意力

运动（室外：慢跑，游泳，太极拳，爬山，郊游；室内：俯卧撑，仰卧起坐，八段锦，哑铃操），找父母，朋友聊天，打扫卫生，深呼吸（腹式呼吸），朗读。

坚决不做：远离诱因与激发源：远离电脑，远离手机上网。

来之后：找出关键点，总结成功的经验，总结失败的教训。





三、总结歌诀。

【引子】

熊熊烈火，焚我身躯，

一晌贪欢，一世难赎。



【破戒之后：心灵与身体的苦痛】

心灵折磨，身体痛楚。

失落绝望，迷惘无助。

悔恨内疚，不见前路。

腰腿酸软，虚汗如注，

精神萎靡，耳鸣如鼓。

面容憔悴，形神槁枯。





哀我戒友，怜我戒友，

迷途失路，何其凄苦。



【发愿持戒：清心、健身】

今我发愿，断我痴欲。

清我心境，健我筋骨。

读书励志，书画琴棋，

清茶一杯，心魔不入。

爬山郊游，慢跑游泳，

太极八段，呼吸深腹。

少食少衣，不思饱暖，

少辛少肉，思欲自除。

我心自清，恬淡虚无，

我骨自壮，远离歧途。



【结尾】

往事回首，烟消云散，

云开见日，前程坦途。

诵之念之，菩提自渡，

诵之念之，菩提自渡。



最近在坚持练八段锦，边练边听听清心的音乐，最近在听吕思清版的一剪梅



八段锦 教学视频， 兄弟们，加油

修改版歌诀

序：

恶习十七载，身心不堪其苦，遂羸弱渐病态。

今发愿戒之，清心健体，望持之以恒。

念世间兄弟，多坠歧途，故同享之，望自渡渡人。

【引子】

熊熊烈火，焚我身躯，

戒之破之，循环往复。

一晌贪欢，一世难赎。

【心灵与身体的苦痛】

心灵折磨，身体痛楚。

失落绝望，迷惘无助。

悔恨内疚，不见前路。

腰腿酸软，虚汗如注，

精神萎靡，耳鸣如鼓。

面容憔悴，形神槁枯。

哀我男儿，怜我男儿，

迷途失路，何其凄苦。

【发愿：清心、健身】

今我发愿，断我痴欲。

清我心境，健我筋骨。

读书励志，书画琴棋，

清茶一杯，心魔不入。

爬山郊游，慢跑游泳，

太极八段，呼吸深腹。

少食少衣，不思饱暖，

少辛少肉，思欲自除。

我心自清，恬淡虚无，

我骨自壮，如日东出。

【结尾】

往事回首，烟消云散，

云开见日，前程坦途。

诵之念之，菩提自渡，

诵之念之，菩提自渡。

缩略版 两首

（1）烈火熊熊欲难当，            （2）欲火难当，

朝戒夕破命无常。                  我命无常。

幡然悔悟我自渡，                 念起欲灭，

清心无欲体自刚。                 无欲则刚。

缩略版 两首

烈火熊熊欲难当，        欲火难当，

朝戒夕破命无常。        我命无常。

幡然悔悟我自渡，        念起欲灭，

清心无欲体自刚。        无欲则刚。

七言长诗

烈火熊熊欲难当，

一时欢愉一世偿。

朝戒夕破多反复，

红粉骷髅命无常。



心堕迷途神涣散，

身陷泥淖鬓如霜。

幡然悔悟断痴欲，

清心健骨理阴阳。



读书听琴灭心火，

品茶赏花离魔障。

爬山郊游气血运，

太极八段筋骨强。



往事凄苦烟云散，

前程云开好春光。

菩提自渡长诵记，

念起欲灭体自刚。

清心的音乐 春节序曲 抒情部分

大悲咒 男声版

海子的诗 清心小诗

从明天起，做一个幸福的人

喂马，劈柴，周游世界

从明天起，关心粮食和蔬菜

我有一所房子，面朝大海，春暖花开

从明天起，和每一个亲人通信

告诉他们我的幸福

那幸福的闪电告诉我的 我将告诉每一个人

给每一条河每一座山取一个温暖的名字

陌生人，我也为你祝福

愿你有一个灿烂的前程

愿你有情人终成眷属

愿你在尘世获得幸福

我只愿面朝大海，春暖花开

为了便于手机记录，把我的签到帖搬到这里，和大家共勉。

02.16 双手攀足 30次

02.17 50次 尝试婴儿睡

02.18 70次 尝试婴儿睡

02.19 60次 尝试婴儿睡 有点生气 凌晨梦遗征兆，最后忍住 醒了

02.20 运动：55次  按摩丹田正反36次  推腹 100次  腿部抬起两次

睡眠：尝试婴儿睡

饮食：开始尝试吃素

2.21 继续尝试吃素 中午菜里有几个虾仁  嗯  少吃肉

1 动作要求

①松静站立，两膝挺伸，两足相并，双手搭于后腰。

②上身前俯，同时两手从后腰命门开始沿双腿后侧下行攀握两足跟。

③双手绕足一周后，双手手心对双足内踝，上身慢慢直立，同时双手沿双腿内侧上行至脐下三寸丹田处，恢复直立。后双手向两侧分开环腰一周至后腰命门相合，重复动作②，循环反复。糖尿病兼肾虚患者可加练该动作100—500次。

八段锦双手攀足固肾腰 的改编版  from

六字大明咒    六字真言颂 虔心皈依 怙主三宝   真心怜悯慈母众生 嗡嘛呢呗咪吽

佛为导师 法为正道   僧为善侣同为救主   嗡嘛呢呗咪吽

登山阶梯 过河船舟   驱愚慧灯险隘坦途   嗡嘛呢呗咪吽

口诵真言 心中祈祷   地狱烈火从此熄灭   嗡嘛呢呗咪吽

唱颂六字 胸中发愿   冷狱冰雪消融变暖   嗡嘛呢呗咪吽

诵持六字 威力无比   十八地狱变成乐土   嗡嘛呢呗咪吽

世间无实 因缘难料   生死轮回行善为要   唵嘛呢呗咪吽

万物无常 善恶交替   向善精进矢志不渝   唵嘛呢呗咪吽

暇满人身 难得至宝   虚度此生实为可惜   嗡嘛呢呗咪吽

贪心无尽  欲望皆空   恶趣业因弃之从善   嗡嘛呢呗咪吽

万恶烦恼 罪孽根源   时刻提防凡夫痴念   嗡嘛呢呗咪吽

强壮身躯 入土荒野   驱走死神上师引路   嗡嘛呢呗咪吽

嘛呢颂词 怙主三宝   一切上师顺口编唱   嗡嘛呢呗咪吽

虔诚顶礼 观音菩萨   消除罪孽速证佛果   嗡嘛呢呗咪吽

如来佛子 慈悲引路   众生往生极乐佛土 嗡嘛呢呗咪吽

六字断除六道苦难颂

嗡字放光   照耀天界   死苦难忍   观音救度   嗡嘛呢呗咪吽

嘛字光照   阿修罗界   争斗死伤   观音救度   嗡嘛呢呗咪吽

呢字放光   照亮人间   生老病死   观音救度   嗡嘛呢呗咪吽

呗字放光   照亮畜生   蠢哑痛苦   观音救度   嗡嘛呢呗咪吽

咪字放光   照亮恶鬼   饥饿难熬   观音救度   嗡嘛呢呗咪吽

吽字放光   照亮地狱   冷热煎熬   观音救度   嗡嘛呢呗咪吽

国语版 和 梵语版

02.21继续吃素，推腹，揉肚脐，固肾腰65次。晚上尝试婴儿睡，加油

02.22 昨晚一晚保持婴儿睡的姿势，早晨腰腿觉得累的慌，五点半醒了，有些早醒。

醒来，做了抬脚3次，顺逆推腹36次，推腹64次，加油。今天继续吃素。

精品贴学习：

奥斯汀经验

断遗精注意事项：

1.饮食

戒食辛辣，热性的肉，油腻。

宜食水果，蔬菜，核桃，莲子，芡实，山药，茯苓。

上火：可以喝菊花茶。

检视自己：

这两天开始吃素，偶尔可以吃些虾。

平时在吃核桃，周末争取煮些莲子粥，和银耳莲子羹。

这两天在喝枸杞菊花茶，争取坚持下去。

晚上有饭局的话，要提醒自己，少吃东西，注意饮食禁忌。

加油

明天终于周末了，这一周都觉得身体比较燥热，可能单位的空调开得太足了。

查了一下天气，明天天气晴。

好好安排一下周六的美好时光。

晚上回去，把薏米和莲子泡上，明天早上煮薏米莲子粥。

上午炖个银耳莲子羹，留着白天当甜品慢慢吃。

早上在小区里晒太阳，打打太极拳，做做八段锦，散散步。

然后回家做做家务。

中午好好午休一下，

下午醒了练一会笛子。

惬意的周末啊，兄弟们，加油！！



@陈小波的同学

妃鸽

我们在蜕变



@渊容aq

@萧龙承

@我真的觉悟了

@真的很没自信:

@意念转移法

一派胡言

@大连一丑男



@很自然的宿命

@草曹槽操抄够

@奋斗mym

@用户名已存在78



宁静心神 促进睡眠的方法

所谓听息法，就是听自己的呼吸之气。这种听呼吸的方法是庄子书上的妙法。初下手时，只用耳根，不用意识，不是以这个念头来代替那个念头，更不是专心死守鼻窍或肺窍（两乳之间的膻中穴），也不是听鼻中有什么声音，而只是自己觉得一呼一吸的下落，勿让它瞒过，就算对了。至于呼吸的快慢、粗细、深浅等，皆任其自然变化，不用意识去支配它。这样听息听到后来，神气合一，杂念全无，连呼吸也忘了。渐渐地入于睡乡，这才是神经得静养和神经衰弱恢复到健康过程中最有效的时候。这时就要乘这个机会熟睡一番，切不可勉强提起精神和睡意相抵抗，这对病和健康有损无益。

睡醒之后，可以从头再做听息法，则又可安然入睡。如果是在白天睡了几次，不想再睡了。则不妨起来到外面稍微活动，或到树木多、空气新鲜的地方站着做几分钟吐纳（深呼吸），也可做柔软体操或打太极拳，但要适可而止，勿使身体过劳。然后，回到房内或坐或卧，仍旧做听息的工夫，还可以入于熟睡的境界。即使有时听息一时不能入睡，只要坚持听息就对全身和神经有益处。一般说来，听息法可以根治失眠症，毫无流弊，而且与黄帝《内经》上所说的“阳入于阴”的理论相合（《黄帝内经· 灵枢大惑篇》载曰：“卫气常留于阳，则阳气盛，不得入于阴，则阳气虚，故目不瞑”）。

美文赏析  少年中国说

故今日之责任，不在他人，而全在我少年。

少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，

少年独立则国独立；少年自由则国自由，少年进步则国进步，

少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，

少年雄于地球，则国雄于地球。

红日初升，其道大光；河出伏流，一泻汪洋。

潜龙腾渊，鳞爪飞扬；乳虎啸谷，百兽震惶；鹰隼试翼，风尘翕张。

奇花初胎，矞矞皇皇；干将发硎，有作其芒。

天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。

前途似海，来日方长。

美哉,我少年中国，与天不老！

壮哉,我中国少年，与国无疆！

晚上推腹，安揉肚脐，今天双手攀足40次，晚上聚会饮食控制很好。吃了些鱼肉，其他肉没吃。晚安，兄弟们。愿你们断色，早睡早起:-)

可能昨晚出去吃饭喝水了，半夜起来两次。

早晨顺逆揉肚脐100次，推腹81次，两脚抬起两次

外面阳光不错，出去散散步，晒晒太阳，打打太极拳，做做八段锦

今天阳光很好，刚刚晒晒太阳，打了两遍太极拳，做了30次双手攀足固肾腰

睡会，午安。

中午 婴儿卧 仰卧膝盖下垫枕头 吉祥卧 换了几个姿势 终于摄定心神午休了一会。

分享令人温暖的歌词 朋友别哭

朋友别哭 我依然是你心灵的归宿

朋友别哭 要相信自己的路

红尘中 有太多茫然痴心的追逐

你的苦 我也有感触

朋友别哭 我一直在你心灵最深处

朋友别哭 我陪你就不孤独

人海中 难得有几个真正的朋友

这份情 请你不要不在乎人

海中 难得有几个真正的朋友

这份情 请你不要不在乎

看了

的帖子，觉得颇有道理，

自己记录一下：

戒sy两个阶段：从自发到自觉，即楼主说的戒手到戒心。

戒得过程中：

1.对于身体产生的各种戒断反应，不要害怕，也不要怀疑。

2.一定要时时提醒自己，远离黄源。

3.要想成功，必须从心做起，戒心才能除心魔，才能持之以恒

看了 89315247 的帖子，觉得颇有道理，

自己记录一下：

戒sy两个阶段：从自发到自觉，即楼主说的戒手到戒心。

戒得过程中：

1.对于身体产生的各种戒断反应，不要害怕，也不要怀疑。

2.一定要时时提醒自己，远离黄源。

3.要想成功，必须从心做起，戒心才能除心魔，才能持之以恒



刚刚看了一个帖子，觉得写的很好，记录在此，提醒自己

戒sy两个阶段：从自发到自觉，即楼主说的戒手到戒心。

戒得过程中：

1.对于身体产生的各种戒断反应，不要害怕，也不要怀疑。

2.一定要时时提醒自己，远离黄源。

3.要想成功，必须从心做起，戒心才能除心魔，才能持之以恒

人在疲劳，情绪不好，或者压力大的情况下，

是自制力最差，身心最脆弱的时候，往往把持不住自己而破戒。

在sy模式下是如下循环模式：

疲劳，情绪差，压力大——条件反射——>sy——身体变差——>疲劳，情绪差，压力大(变得频繁且严重)

可见这是一个恶性循环。

我们应该打破以上循环，需要做以下事情：

1.提高认识，从心里上认识到，sy只是暂时改善“疲劳，情绪差，压力大”，而长远来看，会加重“疲劳，情绪差，压大”而且变得频繁，因此sy没有出路；

2.打破条件反射，建立新的条件反射，找到健康的方式来替代sy，建立一个良性循环模式。

疲劳，情绪差，压力大——条件反射——>运动，谈心，打扫卫生，唱歌——身体变好——>疲劳，情绪差，压力大(情况再次发生时变得减轻)

可能一个人关于改善情绪，缓解疲劳，缓解压力的知识是受局限的，那么我们可以通过互联网或者书籍来学习这方面的知识，武装自己的头脑，以使自己找到适合自己的应对措施。

好文

好马走路平稳,好人做事坚韧;

君子当权造福,小人仗势欺人;

宁可得罪君子,切莫得罪小人;

馋言败坏君子,冷箭射死忠臣;

梅开二度为争春,人活一世为报恩;

量大能消千年怨,德高常记一滴恩;

持家有道唯忠厚,处世无奇但率真;

成人之美真君子,得饶人处且饶人;

看海听涛增度量,寻梅赏竹长精神

2.23  双手攀足固肾腰 80次

晚上再推腹 按揉肚脐 早些睡

2.24 还在被窝里 两脚提起两次，那个颤抖啊 顺逆揉肚脐各100次 推腹100 现在全身热哄哄 暖洋洋的

早晨煮芡实莲子粥，起床做双手攀足固肾腰去

中午睡个午觉，补益精神。午安，兄弟们

2.24固肾腰70吹 晚上推腹按肚脐64次 压腿四个八拍 按压太溪200次

2.25 两脚抬起两次 按揉肚脐推腹36次 按太溪100次 起床

红尘莽莽迷我心，

欲火熊熊几沉沦。

苦海无边回头岸，

渡尽我辈有缘人。

加油，兄弟们

2.25 双手攀足固肾腰 60次

推腹揉肚脐36次，按摩太溪，复溜100次

2.26 脚抬起两次，每次能坚持到歌诀念完。揉肚脐推腹64次，按揉太溪复溜100次。

学习持诵大悲咒

南无·喝啰怛那·哆啰夜耶。(ná mó ·hé là dá nā ·duō là yè yē。)

南无·阿唎耶。(ná mó ·ā lì yē。)

婆卢羯帝·烁钵啰耶。(pó lú jié dì ·shuò bō là yē。)

菩提萨埵婆耶。(pú tí sà duǒ pó yē。)

摩诃萨埵婆耶。(mó hē sà duǒ pó yē。)

摩诃迦卢尼迦耶。(mó hē jiā lú ní jiā yē。)

唵。(ōng。)

萨皤啰罚曳。(sà pó là fá yì。)

数怛那怛写。(shù dá nā dá xià。)

南无悉吉利埵·伊蒙阿唎耶。(ná mó xī jí lì duǒ·yī méng ā lì yē。)



2.26 固肾腰60次 推腹 揉肚脐64c 揉太溪复溜64 吃素 婴儿睡

早。2.27脚抬起两次，揉腹36，推腹64，太溪复溜64

2.27 固肾腰50晚上推腹揉腹64按揉太溪复溜64 晚上婴儿肥 加油

2.28早起有事。脚抬起一次，揉腹36次

2.28 双手攀足固肾腰 60次。揉腹推腹按揉太溪复溜64次。继续吃素。

继续尝试婴儿睡。晚安

3.1 很开心顺利度过二月份

早晨 脚抬起2次 推腹64 揉腹100按揉太溪复溜100 今天开始偶尔吃少量的肉，注意多吃素

3.1 今天双手攀足固肾腰 30次

推腹揉腹36 按太溪复溜64

明天周末了，煮芡实莲子粥，早晨出去运动运动

3.2 早安 兄弟们

脚抬起两次，揉腹推腹64次，按揉太溪复溜100次

早晨煮了薏米芡实莲子粥，吃完打球去

中午喝了点葡萄酒，有点乱心神。

睡了个午觉很舒服。

睡醒抬脚一次，推腹36，揉腹64，揉太溪复溜64

双手攀足15推腹揉腹64 按太溪复溜64 加油

3.3 抬脚两次，推腹揉腹100,太溪复溜100。 早上好，新的一天，加油

每天早上一杯蜂蜜水：

1.睡前晾一杯白开水。

2.晨起时，将蜂蜜调入。喜欢喝凉白开的人可以调匀后直接饮用。

3.胃怕凉喜暖的人，可以再加入少量热水即可。

不要太热，太热会使蜂蜜失去营养

今天有点情欲萌动的感觉，眼睛到处乱看。

原因大致如下：

1.一直穿运动裤，今天换牛仔裤，有些紧，所以有些刺激性。

2,由于怕冷穿的太厚，火气上升。

3.身体有所恢复。

下午换上运动服，衣服减薄些。睡个午觉先。

今天有点疲劳，吃东西刹不住车，情绪一直波动，吹笛子夜收不住。早点睡吧今天

3.4昨天确实累了，不知道是不是昨天中午喝了酒的缘故。把记录固肾腰，推腹揉腹，按太溪复溜的帖子都回到别人的帖子里了。而且今天早晨流鼻血了

3.3固肾腰30次 推腹揉腹64太溪复溜64

3.4早晨脚抬起两次，推腹揉腹64 太溪复溜64

今天注意事项，穿衣宽松薄，吃素，不吃瓜子等上火的东西。

心里恬淡，避免情绪较大波动。

鉴于昨天疲劳后出现各种症状，标记在此，自己总结原因，找出应对措施

欲火熊熊焚我身，

腰酸腿软汗涔涔。

形容枯槁人憔悴，

阳刚男儿堕红尘。





3.4固肾腰 40次 推腹揉腹64 太溪复溜64 今天晚上漫无目的的玩电脑一小时，以后注意，主要是眼睛脊椎太累了。晚安啦。

3.5 抬脚两次 推腹64 揉腹100 太溪复溜100 加油，少衣少食 少辛少肉

3.5 推腹揉腹64 太溪复溜64 固肾腰两次 太极拳两遍

3.6 早晨脚抬起两次，揉腹推腹64 太溪复溜64

戒色的兄弟们早安，

愿尘世中兄弟们心魔速断，伏火清心，面朝大海，春暖花开。

3.6 按摩腰部128次，以后每天都练习。

戒色行

邻家有男初长成，

明眸皓齿宋玉容。

心地良纯思无邪，

腰身强健矫如龙。

未完待续

骄阳烈烈相火动，

乌云蔽日心魔生。

一朝真阳洪水泄，

愧悔欲罢却不能。

待续

清心图  寒江独钓

清心图 寒江独钓2

清新图  踏雪寻梅

3.6晚上固肾腰20太极拳两遍揉腹推腹太溪复溜后腰64

3.7 凌晨梦遗，以婴儿卧的姿势梦遗的 立时惊醒。早晨查看睡裤，好像不是很多 原因待我整理分析

从2.19到3.7号，yj间隔为16天

yj几点原因：

1疲劳，上周和这周一直加班，身体有些疲劳。

2.久坐，昨天下午一直坐着，由于开会忽略了起来活动。

3.心火，一直挂在贴吧里，时不时刷新，工作上网心分二用，有心火

4.兴奋 晚上加班收工时 由于得到一个好消息而兴奋不已

5.拥挤 这两天上班路上特别挤，下车腿都是热的

6.图片 上论坛时看了几篇灌水的帖子 其中有些令人想入非非的图片 搞得心里不静

7.吃生冷食物 这周每天吃一个大苹果 可能有些生冷 伤胃

今天要注意调整心理和身体状态 防止二次yj或者破戒

3.7 固肾腰 50次

揉腹推腹太溪复溜64次

3.8早晨 脚抬起两次 揉腹推腹 太溪复溜肾俞 64

3.8-3.10  慎独

小人闲居为不善，无所不至。

见君子而后厌然，掩其不善，而著其善。

人之视己，如见其肺肝然，则何益矣。

此谓诚于中，形于外。故君子必慎独也。

戒杀诗

3.8 固肾腰 20次

推腹 揉腹  太溪复溜 64

今天晚上有点久坐  一直玩电脑 明天注意

晚安啦

3.9 早晨 脚抬起2次 揉腹推腹 太溪复溜 肾俞 64次

煮个芡实莲子银耳汤，睡醒了起来吃

芡实莲子银耳汤晾温了，调点蜂蜜，可好喝了

五行养生音乐-角

去烦躁，清心的音乐  塞上曲

洗澡去 一直坐了好久 自制力啊 还是差

清心花鸟2

清心花鸟3

清心花鸟4

清心花鸟5

3.9 睡吧 慎独

揉腹 推腹 64次 按腰 64次

今天有点控制不住qingyu 看了几张图片

静心睡吧

罪过 罪过

3.10  早晨 脚抬起两次 推腹揉腹 肾俞 太溪复溜64次

今天要自律，洗漱，洗衣，打扫卫生，出去晒太阳散步

清心音乐

草原英雄小姐妹-草原颂歌

清新音乐

电影《草原英雄小姐妹》插曲02：牧歌

花儿与少年

山高高不远凤凰山，凤凰山站在白云端。花儿为王的红牡丹，红牡丹它开在春天。

山美美不过大草原，大草原铺上绿绒毯，人间英俊的是少年，少年是人间的春天。

凤凰山那个山头穿破了天，一眼望不尽的大草原，阿妹是才开的红牡丹，

阿哥是春天的少年。红牡丹开在凤凰山，人间的春天是少年

外面阳光灿烂，

一个人守着电脑真的很危险，

好吧，出去走走晒晒太阳

3.10 固肾腰 没做 今天有点松懈，明天加油

推腹揉腹太溪复溜肾俞64

今天动气伤心啦，唉。

希望明天一切都好吧

3.11 脚抬起两次

推腹揉腹 太溪复溜肾俞 64次

戒色几十天，进吧有24天了，各种固肾功也做了24天了。坚持这么久是可喜的事情。

但是有一个问题没有意到，就是戒心修心的功夫还很欠缺，每天情绪波动大，独处的时候容易携带。

现在修心的事情有诵念六字真言，大悲咒和自己总结的烈火歌诀，还不够系统，应当支持一个长期系统的修心的方法。各位兄弟，你们有什么好的建议吗

3.11 固肾腰20次 太极拳3遍

揉腹推腹100 太溪复溜肾俞64

3.11 戒无目标上网，无目标听音乐，无目标浏览 上网限时 预先规划好 时间内容

3.12 昨天晚上梦里 梦见sh了，而且止不住，大概2,30次。可吓坏了。醒来，一摸下面，干的，谢天谢地。

不过觉得有些腰酸，看来相火还是动的厉害

3.11 脚抬起两次

推腹揉腹64

太溪复溜肾俞64

平安喜乐 节制有度

3.12 固肾腰40

推腹揉腹太溪复溜64

晚安

3.13 星期三 平安喜乐 持之以恒

坚持不懈这么久 渐渐远离sy，不再受心灵身体折磨之苦，我们应该心里充满欢喜，充满欣慰。

同时，也要别忘时刻激励自己，时刻鞭策自己，不忘yin念之苦，不忘离欲之乐，加油吧，兄弟们。

勤奋克己的走在阳光普照的心路上，一直走下去

3.13 最近夜里勃起的感觉多起来，应该是肾气有所恢复，但早起会觉得腰酸，应该是长年累月身体虚亏的信号

3.13 脚抬起2次

推腹揉腹 太溪复溜肾俞100次

今天复溜有明显痛感 可能是重新找到位置的原因吧

我想戒色应该系统化的，是一个涉及到各个方面各个时间段，应该是细节化可执行化的，是系统化的具体细分，应该是实践化的，应当每天在思想和身体上践行，应当是反省化，每天一次或者几次检验身心，是否执行了戒色计划，是否违反了戒色计划，是否有没想到的困难，有什么解决办法 以后应该如何改进。

想到这么多，记录在此

遗精原因原因可能多种：

饮食：吃辛辣，油腻，生冷，大补，或者上火的食物

穿衣：穿得太紧，太厚，睡觉被子太厚

白天yy了

身体过于劳累，或者情绪大起大落，例如愤怒，惊讶，或者压力太大，过于紧张

今天，路上一直左看右看，

我忽然想到，

我想还可以再狠点，

3,13固肾腰15太极两次 揉腹推腹太溪复溜肾俞100

3.14 脚抬起2次

推腹揉腹64

太溪复溜64

肾俞64

3.14 送给总是记恨过去小事的我

往事浮云，晨光微尘，

耿耿于怀，念念于心。

徒生烦恶，污蒙纯真，

人生短暂，勿执贪嗔。

怨念去去，了了我身。

昨天腰有些酸酸的，可能是久坐造成的。今天要注意点

3.14 固肾腰15 推腹揉腹太溪复溜肾俞64

感谢支持陪伴我的兄弟们，晚安

3.15 脚抬起2次

揉腹推腹 太溪复溜肾俞 64次

明天要休假了，提醒自己休假期间注意事项：

不做的事情：

1.不着急，不生气，不乱发脾气，远离负面情绪，保持良好情绪；

2.饮食注意不要吃得太撑，不吃辛辣上火的食物；

3.不要太劳累，不要熬夜，保持良好的作息习惯；

好情绪+不上火+不劳累

要做的事情：

1.坚持做固肾功：太极拳，八段锦，推腹揉腹，按摩太溪复溜，按揉肾俞，练习脚抬起；

2.坚持徒手操；

3.坚持学习大悲咒；

4.上网允许的话，坚持签到，记录坚持情况。

固肾功+徒手操+大悲咒+签到

3.15 固肾腰20

推腹揉腹太溪复溜肾俞64

晚安

3.16 早晨my了。

昨天白天生气了，

下午在贴吧里看了几张图片，

由于今天早上要出门，晚上辗转反侧睡不着。

夜里觉得冷，自己加了被子。

而且婴儿睡没有保持住，

变成仰卧，然后就......

3.16 固肾腰20

推腹揉腹64

肾俞64

休假修心

放松调养

3.16 推腹揉腹 太溪复溜肾俞64

3.17 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞100

太极拳两遍

面朝大海 春暖花开

from 呀呵哈 略有改编

吾之所想，心之所向。莫旁莫惶，愈搓愈强。

梦在前方，挺身前往。莫失莫忘，敢拼敢闯。

戒色需循序渐进，欲速则不达。

循序渐进：做事情要按照顺序一步一步的做，不能急于求

3.17 今天游泳凉着了。拉肚子了。以后两天还是少游泳好了。

固肾腰10

推腹揉腹太溪复溜肾俞 64

兄弟们晚安

3.18 脚抬起两次

揉腹推腹太溪复溜肾俞64

太极拳两次

昨天游泳时间太长，感觉挺累的，今天早起感觉还好。

休养身体：

健康规律的生活习惯，

积极乐观的心态。

适量的运动，

合理的饮食。

3.18 爬山游泳散步

推腹揉腹太溪复溜肾俞64

3.19 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞64次

太极拳两次

3.19 早上yj了

原因：1.心存侥幸2.贪玩导致运动量过大

反省：克服侥幸心理，加强自制力

中午因为一点事情烦躁我，其实烦躁解决不了什么问题，反而伤身体。

心性修养还差的多。自己以后要多加注意。

3.19 固肾腰20次

推腹揉腹100次

太溪复溜肾俞64次

贪欢纵色几春秋，蚀魂销骨雪满头。

翩翩少年今不见，昏昏老态泪空流。

祝兄弟们，早日醒悟，早日康复。

3.20 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞100次

3.20 固肾腰 20次

推腹揉腹太溪复溜肾俞100次。

3.21 梦里破戒了 懊悔不已。

醒来发现是个梦，心里好受些。

不过发现yj了。

1.身体劳累：这些天出来玩有些劳累。

2.饮食无节制：这两天吃了好多水果，生冷的吃的太多了。昨天吃了辛辣的菜

3.yy：这两天天气热，眼睛乱看，yy严重。

总之，这些天思想上松懈，行动上执行不力。要反省检讨自己

3.21 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞64

读冥阳的帖子有感，

戒sy不单单是戒sy，

而是要改变过去的心理模式，情绪模式，行为模式，过去种种习惯。

让sy失去温床，培养健康的生活，身心模式。

冥阳帖子学习笔记：

评论评断别人不会快乐，对别人的评价都源于自身的负面经历和经验。

外在世界就是内心的镜子。

接受自己，苦难，外来的误会。

读冥阳帖子学习笔记：

对于幼年，童年，少年以及以后受到的伤痛，学会接纳和放下，宽恕自己，放下过去。

3.21 固肾腰20次

推腹揉腹太溪复溜肾俞64次

记录两本书，是吧友推荐的：改变从心开始，病由心生。

3.22 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞100次

早上好

3.22 休假结束 周末好好休息

推腹揉腹太溪复溜肾俞100次

晚安

3.23 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞100次

关于情绪：愤怒，难过，烦躁。

生活中难免矛盾，心生愤怒难过烦躁等情绪是正常现象，但不能一味沉溺其中，沉溺则伤心伤身。应及时察觉该情绪的存在，提醒自己，在心里一味地指责，或者与假想的对方辩论吵架是无益处的，其实这都是出于自己内心的反映。应通过冷静思考，承认矛盾的存在，接纳自己的情绪但不沉溺其中。可以换位思考，思考你是对方，会有什么难处什么立场。或者告诉自己事情终会过去，接纳放下情绪，问题慢慢解决。

简而言之，对于不良情绪

第一时时观观照

第二察觉存在

第三接纳

第四认识不良情绪不能解决问题，只会更糟糕

第五放下不良情绪

脚抬起的做法。

说明：

1.这个是从吧友的贴子里学习来的：



2.也可以在床上做，地板有些凉。

1、首先让身体平直躺在平面的实地板上，将双腿放松微曲，脚掌侧躺成外八字形，并分开与身同宽，使腰部贴紧地面，双手可按在胸部或腹部。接着深吸口气，利用腰，腹部的力量把双腿平行往上翘起（脚后跟离地四寸左右），期间可自由换气并用意念守住腹部。就这样保持着这种姿势越久越好（大约可支持两分钟左右），直到腰部禁不住变得弯曲脱离地面为止。

2、当完成这动作将双腿放回地面后，就会觉得气血翻腾，而且腰，腹部也会变得很充实。此时先不要急得起身，依旧保持原先姿势，让腰部贴紧地面，用劲守住腹部并尽量往上提。然后深吸缓呼两，三分钟，觉得气血平复后再起身。

锻炼次数：刚开始可每天早晚各一次，之后可逐渐减少次数并延长间隔天数。

总结一下目前在做的固肾功，与吧友分享：

脚抬起，推腹，按丹田，按摩肾俞，按摩太溪穴，按摩复溜穴；

双手攀足固肾腰；

八段锦，太极拳。

这些除脚抬起外，其他都可以问度娘。

3.23 脚抬起2次

推腹揉腹太溪复溜肾俞100次

3.24 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞64次

3.24 凌晨遗精

原因：昨天打羽毛球过度劳累。晚上吃水果了。心理上放松了。

纠错：提高警惕。防止疲劳。晚上不喝水。

求医不如求己——肾经

3.24 推腹揉腹肾俞64次

3.25 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞涌泉64次

修为尚浅，不可贪恋贴吧。早早睡觉吧。晚安

3.26 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜肾俞64此

四季歌

春来贪欢欲念种，

夏日纵色心魔生。

秋来萎靡人憔悴，

冬日虚寒如抱冰。

四季歌2

春日发愿菩提种，夏来清凉莲花生。

秋日腰身筋骨壮，冬来心定似潜龙。

from 吧友  养气的十六种窍诀

【中间对每一种养气的解释略去，有兴趣的兄弟自行百度之，或去吧友的帖子阅读】

3.26 太极拳两遍

固肾腰20次

推腹揉腹太溪复溜肾俞64次

3.16 19 21 24 27 半个月遗精五次

今天早晨醒来一直思考这件事情。原因何在。

感觉劳累和生气是主要因素。

第二猜测婴儿睡腿团的太紧压迫到蛋蛋，以后改正。

这一阵暖气停了，怕冷被子盖厚了。

昨天茶里枸杞吃多了。

3.27 脚抬起两次

推腹揉腹太溪复溜64次

3.27 最近遗精频繁，自己要时时注意，调养身心。努力度过此关

一年之计，惟在于春。

春无所耕，秋无所望。

青春，人生的春天。少时虚度年华，挥霍青春，老来碌碌无为，悔之晚已。

3.27 固肾腰 20次

推腹揉腹太溪复溜64次

3.28 脚抬起两次

3.28推腹揉腹太溪复溜64

3.29 脚抬起两次

3.29 夜里上厕所，回来把压脚的被子拉了拉。结果梦遗了。

原因：最近开始西洋参泡水与开始频繁遗精的时间段比较一致。

网上查了查，西洋参不适合肾阳虚的任。

从今天停了不喝西洋参泡水了。

乱吃补药害死人啊。

看看西洋参停了之后效果怎么样。

3.29 固肾腰20

推腹揉腹太溪复溜 64

晚安 兄弟们。

愿一夜无梦。

3.30 早上好

3.30 最近遗精频繁。

今天学习了飞翔第四十一季的经验。

开始做固肾功。

3.30 固肾功500

推腹揉腹 64

固肾功 婴儿卧 提肛三管齐下。

坚持一个月看效果。

不行就去看大夫。

理想目标是简单的。而生活是纷繁复杂的。身体的疲劳虚弱。生活的压力困扰。凡此种种，在我们困难的时候，会像无形的网一样将我们困住。这让我们变得软弱无力，煎熬不看。可是，只要我们认定了，乌云终将散去 ，那时苦也不苦了。

乱谈几句。晚安。

愿一夜无梦。

3.31 脚抬起两次

推腹揉腹64

固肾功100

3月总结

1.戒sy78天。心里感激，平和喜悦。

2.修心修身一直在做，比如各种知识学习，以及各种固肾功。

3.修心还不能时时观照情绪，还没有很好的平衡情绪的能力。

4.修身还不能纠正各种不好习惯，例如时常守在吧里等恢复，惭愧嘿嘿，例如上班一忙就久坐，例如贪嘴。

5.亟待改进：3.6 12 16 19 21 24 27 29遗精八次。要总结原因，采取措施。

1.劳累。

2.生气。

3.盖被子太暖和。

4.贪吃生冷

5.晚上喝水

6.喝西洋参茶

3.31 固肾功600次

推腹揉腹100次

业精于勤而荒于嬉

行成于思而毁于随

追求心灵平静的人，得之不喜，失之不忧。

4.1 愿四月努力进步，平安喜乐

脚抬起两次

推腹揉腹100

固肾功100

读  jx_caozx  回复有感：



吾方少时，懵懂无知。无良友，寂寞孤独，无以倾诉排遣。

偶sy之，如获至宝。然每每行之，不能自已，沉溺无度。初精神恍惚，而不知其故。复腰膝酸软，动则虚汗，形容憔悴，自卑怯懦。复sy甚之，以求慰藉。遂入此损身堕心之道。

一日得遇贴吧，幡然梦醒，痛心疾首，誓断前非。

如今思来，年少懵懂不明，未遇益友良师，乃至于此，实为可惜。

思之过往，泪下潸然。今日既觉，远离歧路，修身养性，心安喜乐。

4.1 固肾功 700次

推腹揉腹100次

4.2脚抬起两次

推腹揉腹100

固肾功100

4.2 固肾功300

推腹揉腹100

4.3 脚抬起2次

推腹揉腹100次

固肾功100次

清心泻火的食物：

莲子心有清心泻火作用，可导致男子性欲低下。

常食冬瓜可清心热、降欲火、消除狂躁症状。

可平息男女之欲火。《食疗本草》指出：“凡水中之果，此物最发冷气，人冷藏，损阳，令玉茎消衰。”

有利水消肿，解毒醒酒的功效。久食芥菜，可抑制性激素的分泌。

4.3 固肾功500次

太极拳两遍

推腹揉腹100此。

关于计较

计较越多 快乐越少

著心计较般般错

退步思量事事宽

4.4 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

清明放假，慎独处，多踏青，亲近自然，陶冶情怀

4.4 太极拳 一遍

固肾功 500次

推腹揉腹 100次

4.5 脚抬起两次

推腹揉腹 100次

固肾功 100次

关于焦虑恐惧：

自己和好多戒友遇到身体问题时会惶恐不安，我想有畏惧心是好的。不过，如果畏惧心生的更早，在yy时就感到畏惧，在漫无目的上网时心生畏惧，在久坐熬夜心生畏惧，畏惧而改之，则修心修身在先，防患于未然。

因而各种不良习惯，要心有畏惧，戒之改之。不戒不改，则不能健康生活，不能脱离之前的不良生活。

【转帖】

遇事急躁，缺乏耐心，沉不住气，这是一种不良的情绪。

急躁与一个人的气质和性格类型有关，一般来说，胆汁和多血质的人往往比粘液质和抑郁质的人更易急躁。如Ａ型性格的人有较强的紧迫感与竞争心，可见到他们整日忙忙碌碌、慌慌张张。却常是蜻蜓点水，一掠而过，钻不进去，沉不下去，因而效率并不见高，效果也不一定好。当然，除气质与性格对引有一定的影响外，与一个人后天所处的环境与教育、自身的修养、认识也有较大的关系。那么，应该怎样克服急躁的毛病呢？



只有充分认识到某事的危害，才可能有自觉去克服的动机与力量。

在实际中，急躁的人易带来以下不良后果

一是浮光掠影，挂一漏万。如看书时，有的同学走马观花，一目十行，但事后一回忆，却不知所云；

二是骑虎难下，使自己处于尴尬境地。有些人喜欢说起风就是雨，美其名”雷厉风行”，一旦有个或听到个新奇的想法，就不顾自身的主客条件如何，鲁莽上阵，不做冷静的全面的利弊与可行性分析论证。其结果往往是半途而废，不了了之，甚至让自己下不了台；

三是常感情用事，易发脾气，出言不逊，不计后果，不顾人家的自尊心与个性特点，一味强求别人与自己保持统一，从而使人际关系难以和谐。有时好心也得不到好结果。

四是给自己造成不愉快、烦躁的心理，影响身心健康。



要看到世界是复杂的，不可能都按我们个人的意愿行事，任何一件事都可能受到其他因素的制约。有时光靠”急”是解决不了问题的，反而易将事情弄糟。因此，要冷静地思考，慎重地决策，全面地分析各种可能出现的情况，耐心地处理，尽量避免一些偏差，提高办事的效率。如果条件暂时不成熟，一是尽可能创造条件，二是耐心等待时机，三是对不具备可能性的事就改换目标或途径，以免费力不讨好。





过去给了我们太多伤痛，接纳、原谅过去，然后放下过去，释怀过去的一切，

放下包袱，轻松的活在当下。

4.5 太极拳1遍

固肾功 500遍

推腹 揉腹 100遍

早点休息吧，晚安喽，

愿一夜平安无梦。

4.6 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

天气晴朗，晒太阳，散步，赏花，深呼吸，做做固肾功，抱抱树:-)

4.6 固肾功300

推腹揉腹100次

4.7 脚抬起两次

推腹揉腹100

固肾功100

去除心里的邪念，需要不断向内心注入健康阳光的知识和信念。

就好比身体排毒需要喝水，清肠需要吃粗纤维食物，也好比身体虚弱的人需要补充营养 。

4.7 固肾功200次

太极拳一遍

推腹揉腹100次

4.8 脚抬起2次

推腹揉腹100次

固肾功100次

早安

4.8 固肾功500次

推腹揉腹100次

4.9 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

4.9 固肾功500次

太极拳两遍

推腹揉腹100次

早点睡吧，愿一夜平安无梦。

4.10 脚抬起两次

推腹揉腹64次

固肾功100次

自嘲

豆蔻花开六月初

翩翩少年意气足

无奈贪欢十七载

憔悴猥琐一大叔

3.14-4.10 学习大悲咒 36-75句

4.10 固肾功 500次

推腹揉腹100次

4.10

晚安，

愿一夜平安无梦。

4.11 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

今天春光明媚，小诗一首以记之：

天空蓝蓝，阳光暖暖。

花开艳艳，蝶舞翩翩。

清风徐徐，莺啼喃喃。

芳草青青，溪水潺潺。

一年之计，惟在春天。

一年之计，惟在少年。

春光莫负，虚度华年。

修身养性，宁静致远。

人间春天，是我少年，

以歌励志，铭记心间。

晚上回来小区散步。几个阿姨在练八段锦，一起练了会，挺舒服的。

4.11 八段锦一遍

固肾功500次

推腹揉腹100次

早些睡吧。累了。愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong

4.12 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

昨天中午菜有些辣，天气又暖和，有些心动神摇，不能松懈放松警惕啊

三月花开早，

似水韶光好。

莫贪情与色，

悔时人已老

我本自由人，

欲念捆我身。

修心枷锁去。

山河气象新。

蒋介石戒色日记：

9月24日：“欲立品，先戒色；欲除病，先戒欲。色欲不戒，未有能立德、立智、立体者也。避之犹恐不及，奈何有意寻访也！”

看来戒色问题，是人人平等的，无论是伟人还是普通百姓。

加油！

今天是三月初三了，想起那首《三月三》，想起童年，想起外婆，想起外婆家的小院.......

可是再也回不去了，再也回不去了, 再也........

如今每逢春风暖

常念三月三

还有画着小鸟的风筝

和那小伙伴



风筝懂得我的心

朝我把头点

牵着我的思念和梦幻

永把我陪伴



风筝懂得我的心

朝我把头点

牵着我的思念和梦幻

永把我陪伴

4.12 推腹揉腹100

固肾功 400次

今天大怒大悲，情绪波动很大，

一直在加班，累了。

早些睡吧，一切烦恼都是时间的问题。

愿一夜平安无梦。

ong ma ni bei mei hong

4.13 火气大，早早的就醒了

4.13 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

4.13 固肾功300次

推腹揉腹100次。

今天打了球吹了笛子加了班，比较累了，最近情绪波动比较大，心胸太窄所致。

早些睡吧，希望今夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong

4.14 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

4.14 固肾功 128

推腹揉腹100

忙了一天，早些睡吧。

愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong.

4.15 脚抬起2次

推腹揉腹100次

固肾功100次

扫地扫地扫心地，

心地不扫空扫地。

人人都把心地扫。

世间何处不净地。

既然凡人做不到“本来无一物，何处惹尘埃”，那我们就“时时勤拂拭，莫始惹尘埃”。

行百里者半九十：

西汉·刘向《战国策·秦策五》：“诗云：‘行百里者半九十。’此言末路之难也。”

走一百里路，走了九十里才算是走了一半。比喻做事愈接近成功愈困难,愈要认真对待。

走一百里路，走了九十里才算是走了一半。比喻做事愈接近成功愈困难,愈要认真对待。常用于以勉励人做事要善始善终。



一百里的路程，走到九十里也只能算是才开始一半而已。激励人在做事的时候要一鼓作气，不可半途而废。

行百里者半九十，意思是行百里路，走了九十里，也只是走了一半；深层含义是说，干事情越接近完成时越艰难、越关键。很多人开始的时候总是雄心壮志，宏图远大，可是随着时间的进行，慢慢的就没有了动力，没有了毅力，没有了决心。到最后草草了事。

4.15 固肾功400次

推腹揉腹100次

早些睡吧，愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong

4.16 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

早晨醒来，觉得下面有点湿，吓了一跳，赶紧摸摸，发现没事，才安心了许多。

早晨起来，一边推腹，一边心里觉得凄苦，不禁潸然，想想求不得，过去遗憾怨恨是无法弥补的，这就是求不得，怨憎会吧。

看来平安喜乐内心求吧

昨天吃了大枣苹果，有点生冷，栆皮不好消化，今天就不吃了，注意饮食。

佛在灵山莫远求。

灵山就在汝心头。

人人有座灵山塔，

好向灵山塔下修。

4.16 太极拳一遍

固肾功400次

推腹揉腹100次

早点睡吧，愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong.

4.17 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

4.17 太极拳两遍

固肾功400次

推腹揉腹100次

早些睡吧，愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong.

4.18 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

4.18 太极拳两遍

推腹揉腹100次

固肾功350次

早点睡吧。

愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong.

4.19 脚抬起两次

推腹揉腹64

固肾功100次

夜里滑精，也可能做梦了，但太累记不得了。

昨天一天除了吃饭一直在坐着。

吃饭两顿都吃肉了。放松警惕。

晚上不顾劳累吹了笛子。

躺在床上的时候确实感觉累的不行了。

提高警惕，保持少吃肉多吃素，避免久坐，注意放松自己，注意身体状态，不要过度劳累。切记切记。

遗精过后，要注意身体状态调节，劳逸结合。加油

4.19 太极拳一遍

固肾功200次

推腹揉腹100次

早些睡吧，平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong

4.20脚抬起两次

推腹揉腹64次

固肾功100次

4.20固肾功160次

推腹揉腹100次

4.21 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

今天是100天的好日子

贴吧连续签到65天

千里之行始于足下，加油

4.21 固肾功200次

推腹揉腹100次

早点睡吧，平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong

4.22脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

新的一天，加油

昨天晚上贪嘴吃菠萝了。

以后注意，少吃生冷，晚上不喝水，不吃水果。

4.22 固肾功400次

推腹揉腹100次

4.23 脚抬起两次

推腹揉腹64次

固肾功100次

4.23 固肾功250次

推腹揉腹 100次

4.24

脚抬起两次

推腹揉腹64次

固肾功100次

天气晴暖，阳气上升，莫烦莫躁，莫动莫摇。

4.24 太极拳两次

固肾功250次

推腹揉腹100次

4.25 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

这两天有点上火，泡水的时候枸杞减量。

4.25 太极拳两次

固肾功200次

推腹揉腹100次

早点睡吧，愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong

4.26 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

提高警惕，远离心魔，

刚刚远离不久，不要纵容自己，不然再度轮回，苦不堪言，切记切记。

今天看不良图片了，忏悔，悔过。

4.26固肾功200次

推腹揉腹 100次

今天上网乱看图片，心神不宁，相火大动，都是放松警惕，放纵自己之顾。

心魔未曾走远，修心仍需努力。

早些睡吧，愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei me hong

4.27脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

昨晚做了些个胡乱的梦，睡不踏实，都是白天看图片，引起欲念。

今天要加强警惕，多多活动，少久坐

即使慢，驰而不息，纵会落后，纵会失败，但一定可以达到他所向的目标。——鲁迅

4.27 固肾功200次

推腹揉腹100次

4.28 脚抬起两次

推腹揉腹100次

固肾功100次

固肾功100

推腹揉腹100

平安无梦，晚安

4.29

脚抬起两次

推腹揉腹64次

天气很好，天空很蓝。在外面吹了会笛子，很舒服。

4.29固肾功64

推腹揉腹64

早些睡吧，愿一夜平安无梦。

Ong ma ni bei mei hong.

4.30 出门在外，早晨没锻炼

早些睡吧，愿一夜平安无梦.

Ong ma ni bei mei hong.

5.1 早，平安度过四月，感谢你的陪伴 ，兄弟们。四月有进步，也有很多问题，随后总结，加油。

四月总结：

1.固肾功一直坚持，但四月二十号以后数量明显下降，五月份应当注意。

2.学习持诵大悲咒，已全部记诵，证明功夫不负有心人，学习背诵戒子书，开始学习背诵三字经。

3.一直注意饮食，但有时贪嘴吃生冷辛辣上火食物。

4.烦躁生气的问题还有。

5.忙起来久坐。

6.有时候上网太多。

7.有时把持不住自己。

5.1太极拳两遍

固肾功100次

推腹揉腹100次

5.2 脚抬起 两次

推腹 揉腹 100 次

固肾功 100次

夜里滑精。

距离上次4.19日滑精，14天。

原因：

出门三天，旅途劳累，睡眠不好，导致身体劳累，

在外喝凉水，吃水果，伤阳气，

吃了好多瓜子花生，上火。

以后出门之时，要时时提醒自己。

滑精之后，容易虚亢，导致破戒或者再次遗精，

今天要注意休息，收摄心神，调养身心，加油。

【转载】戒邪淫七步曲

作者：仁者

佛法四圣谛即苦集灭道，展开来就是知苦、断集、慕灭、修道。所以第一步就是知苦，若没有深切感受到邪淫的危害和痛苦，甚至反而认为邪淫是快乐的，那一切无从谈起。多数人是亲身受了邪淫的苦害后，确实想回头了。但也有一些福德慧根深厚者，自己虽然没有犯邪淫，但从经典中和别人的经历中，一见便知邪淫之害。此是人中良马，不可多得。

没有强烈的志愿，随波逐流，“顺其自然”，不可能成功。立志有各种起因：或者是吃苦吃够了，或者是要报父母恩，或者为了成就学业，或者为了现生富贵，或者为了平安，或者为了如意眷属，或者为了得生天界，或者为了助修佛法，或者是为了节省精力救度众生……或一或二或多，种种不同。可以自己问自己，是否想戒，为何要戒，反复想明白了，决心定了，就成功了一半。

切实了解邪淫的危害和不邪淫的福德果报，才能坚定信心。《寿康宝鉴》、《欲海回狂》等书籍就是明理的助手，值得反复阅读。后学在校订这些书时，受益匪浅，深有体会。更详细的，可以参见佛言祖语中有关戒邪淫的格言开示等内容。在明理中，知道欲望只是一种习气，不是本能，很重要。如果按西方一些观念说淫欲是本能，那么本能与我同体，如何对治？戒除就成了压抑，结果只有宣泄一途。这就是根本原理的错谬，导致实践方法上的偏邪。佛法则指明欲望只是一种习气，那么习气则是可以转变和消除的。明白了邪淫是敌非我这一点，下手戒除就没有什么好客气的了。最后，还要全面地看问题，既要明白邪淫的习气是非常厚重的，一定会有反复，不能掉以轻心，又要知道自性力和佛力真实不可思议，一定能转变这种虚妄的习惯。

立志好比定了方向，明理好比明了路途，方案就是出行计划。如何远离和断除容易诱发习气的邪缘？逐步培养定力的日课安排哪些内容？如何积功累德、将功补过？邪淫习气重，是邪淫的业造得多。如果不积极将功补过，在断邪淫的道路上会事倍功半。大致方法是对治性地做一些戒邪淫方面的事情，比如随缘劝诫、写文章、编辑助印传布这方面的书刊，宣传戒邪淫方面的网站等等，可自选其便。凡事预则立，如不认真制定方案，志愿很可能落空。在订方案中，一方面要认真分析自己的长处和短处，一方面要善于学习他人的经验教训。在开始阶段，方案不必过于求完美，可以在实践中逐步修订，增强实效。

戒邪淫誓言中有两句话，自力微弱，佛力堪凭，单修多退，互助有功。古人说，独学无友则孤陋寡闻。有些人以借助外力为耻辱，这是不全面的。完全依赖别人固然不可取，但一点不肯靠人也是不现实的。人生在世，衣食住行、学习工作，哪一件不借助他人之力？何必一说修养，就耻谈他力呢？就算是最崇尚自力的禅宗，也离不开善知识的指点印证（他力），何况断邪淫习气？你可以借助自己所信仰的宗教的力量。当然，信不信佛法的都可以试试借助佛菩萨的力量，念念佛号或读诵佛经，看有没有效果。再者，要常与善友交流。人都有奋发之志，但如果没有善缘护持，半途而废的很多。所以，常把善书阅读，善与善人交流，都是借他力自我熏习的好方法。

志气要刚，心态要稳。急于求成是一忌；出现反复和失败就灰心是一忌；初有成效过于欢喜，甚至觉得自己可以入魔界历练一番，更是大忌。准备好持久战，从粗重的邪淫到较轻的意淫，突破一关是一关。

有些网友问，到底有没有戒邪淫成功的？戒邪淫成功是什么样子的？如果说彻底戒邪淫成功，那已经成圣人了，暂且不谈。只说戒体有初步成就之象的，根据后学四五年来对一些朋友的观察，是不少的。怎样算是戒体初步成就了呢？主要体现在：1、平时不思邪淫之事；2、无意中邪缘邪境现前时，马上警觉和远离（这是戒体的自动作用）；3、若邪念种子被触发并有持续之状态时，马上能想起邪淫的种种危害或自己以前吃过的苦头，并能以掌握的种种对治方法熄灭邪念。到了这个阶段，确实很不容易，但也会产生一些问题。比如有些邪淫习气浅的不需要如上种种曲折努力，就有如上戒体，此是宿世根深。但这里面有个别人可能会认为，邪淫也没什么呀，我不搭理它，它也就无可奈何了，甚至写文章让初步戒邪淫者不要太刻意对治。不理睬邪淫习气，此见甚高，但没到一定程度，你不理睬它，它来找你麻烦，初学者若没有对治方法，必然束手就擒。还有的初步有了这样的成绩，就开始大意，认为可以刀枪入库马放南山了，这样很危险。须知现在的邪淫之缘很多，而我们的内心邪淫之种也无量，一旦遇到一些特别强的邪淫之缘激发了较重的邪淫之种，又加上警戒已丧失，后果实在不堪设想。所以不但不能松懈，还要更进一步，全面提高戒定慧之力，如果能加上净土修行，那么必然一生不退，永不再受邪淫之苦。

第一，知苦。

要知sy之苦，要知yy之苦，

要知伤心伤身之苦，

要知上网无度之苦，要知遍寻情色之苦。

要知半途而废之苦，要知松弛懈怠之苦，要知自满轻心之苦，要知不知自省之苦。

5.2 太极拳3遍

固肾功300次

推腹揉腹100次

5.3 脚抬起两次

固肾功100次

昨天晚上破了，虽然控制住了手，却没控制住心。

只因白天一直在网上查一个瑜伽动作，心里却充满了欲望。

没有及时反省自己。

5.3 太极拳1遍

固肾功300次

推腹揉腹100次

面对敏感脆弱的自己。

总结过去，面向未来。

努力，为了健康阳光纯洁的自己。

5.4午休了一会，好久没午睡了。最近太累了

5.4 固肾功200次

推腹揉腹100次

5.5 固肾功200次

推腹100次

5.6 脚抬起两次

揉腹100次

固肾功100次

5.6 太极拳两遍

固肾功200次

推腹揉腹64次

早点睡吧，愿一夜平安无梦。

ong ma ni bei mei hong

5.7脚抬起两次

揉腹100次

固肾功100次

5.7 太极拳3遍

固肾功200次

推腹揉腹64次

5.8早

5.8 固肾功100次

揉腹推腹64次

5.9 脚抬起 两次

推腹揉腹 64次

固肾功 100次

5.9 太极拳3遍

固肾功300遍

推腹揉腹64次

早些睡吧，愿一夜平安无梦。

ong ma ni bei mei hong

5.10 脚抬起两次

推腹揉腹64次

固肾功100次

5.10 固肾功200次

推腹32次

平安无梦，晚安

5.11 太极拳3遍

推腹64次

揉腹100次

平安无梦，ong ma ni bei mei hong

5.12 早起去植物园一趟，花团锦簇，春意盎然。

固肾功100次

5.12固肾功100次

推腹64次

揉腹100次

5.13 脚抬起两次

推腹64揉腹100

固肾功100次

5.13 固肾功200次

推腹揉腹64次

5.14 滑精 距上次5.2 十二天

劳累，久坐

再忙也要避免久坐

加油

5.149脚抬起两次

推腹揉腹100

固肾功100

5.14固肾功100

推腹揉腹64

5.15 脚抬起两次

推腹揉腹100

固肾功100次

加油

5.15 固肾功100次

推腹揉腹100

睡吧，平安无梦,ong ma ni bei mei hong

5.16罪过罪过 慎独慎独

固肾功100

早些睡吧，平安无梦。

Ong ma ni bei hong

5.17 脚抬起两次

推腹揉腹100

固肾功100

5.17 太极拳一遍

固肾功100

推腹揉腹64

勤修戒律，三省吾身。断尽欲念，除却淫心。莫再贪欢，莫再沉沦。脱胎换骨，焕然一新。

5.18 固肾功150

推腹揉腹64

平安无梦，安

5.19固肾功100

推腹揉腹64

5.20 脚抬起两次

推腹揉腹64

固肾功100

5.20 固肾功100

推腹揉腹64

5.21脚抬起两次

推腹揉腹64

5.21 太极拳4次

固肾功100

推腹揉腹64

5.22脚抬起1次

固肾功100

5.14-5.22滑精一次，梦遗一次

劳累，晚了吹笛子，吃辣，太极拳打的太多，yy

这一阶段控制yy，避免劳累是重点，加油

5.22 固肾功200

推腹揉腹64

太极拳两遍

5.22 太极拳3遍

推腹揉腹64

今天打球了，早点休息。

平安无梦，安。

5.26 大怒大悲，缺少智慧

5.26 太极拳2遍

固肾功100

推腹揉腹64

5.27 脚抬起两次

固肾功100

5.27 固肾功200次

推腹揉腹64次

5.28脚抬起两次

固肾功100

以后要日日反省，提醒自己：

1.有没有吃辣，吃的过饱，过荤；

2.有没有上不良网站，或者这样的念头；

3.有没有久坐；

4.有没有发怒；

5,有没有早中晚反省提醒自己。

6.每天有没有学习戒色文章

每天反省时机:

早起上班路上，早晨打扫工作位，

午饭前，午休后，

晚饭前，回家路上，

睡前

5.29脚抬起两次

固肾功一百次

5.29 固肾功二百次

推腹揉腹64次

5.30脚抬起两次 固肾功一百次

5.30 固肾功一百次

5.31 脚抬起一次

固肾功一百次

5.31 固肾功一百次

推腹揉腹六十四次

6.1 固肾功一百次

揉腹六十四

6.2 固肾功二百次

推腹揉腹64次

6.3 脚抬起一次

固肾功一百次

6.3 固肾功二百次

推腹揉腹64次

平安无梦 ，安

6.4 固肾功二百次

推腹揉腹64次

6.5 固肾功一百次

推腹揉腹64次

6.7 固肾功一百次

推腹揉腹64次

6.9

固肾功一百次

早

晚安

欲念迷心，璞玉蒙尘。

精耗失智，神衰意沉。

梦想遗落，枯损吾身，

当头棒喝，早悟兰因。

6.14 固肾功一百次

推腹揉腹36次

6.16 固肾功一百次

推腹揉腹三十六次

6.18 固肾功一百

推腹揉腹三十六次

健康的体魄，清澈的心灵，清醒的头脑，良好的生活习惯，受益无尽，享用一生。

