关键词：生命,后天,自我,身胤体,自己,xie,xieyin,概念,婴儿,亢胤奋,发胤,这个,极端,一个,打游戏,极端化,没有,心理,生命力,那么,
理性对待生命的躁动

作者：天清地宁     文章来源：天清地宁书院

导读：很多人陷入xie淫的痛苦之中不能自拔，很想戒除xieyin，但又经常身不由己，心不由己，走不出来，都是因为不明理，找不到正确方法。让我们暂且放下道胤德上的自胤责，一起细听天清地宁老胤师引导我们认清xieyin本质原因和有效应对方法，从而早日找回生命的阳光，享受浩胤瀚博大、从容自在的纯净与清凉。

很多人都有这样的经历，小时候对性朦朦胧胧的好奇；有些人自己就莫名其妙的、直接陶醉在生胤殖器官尝试男女之事找感觉。

长大后，yinyu重的人，回溯小时候往往有这样的经历，先别站在道胤德对错角度去看，先从人的生命过程，看看行为背后到底隐含了什么力量。这股力量为什么越大越重？《道胤德经》所讲的“复归于婴儿”， “婴儿畯作而不知男女之事”，说明一个简单事胤实：性能量的上起消退是生命力勃胤发和内敛的自然规律过程，没有什么xie不xie，yin不yin。婴儿没有后天各种观念，甚至没有分清楚眼睛、鼻子、性胤器官、男女等等概念，生命力旺胤盛的时候生胤殖器官会翘胤起来，就像大海的潮涨潮落，是生命力的自然表现，没有xie不xie的。婴儿生命力旺胤盛，元胤气足，尤其是没有后天的分辨心、男女的概念，所以这不伤身胤体，也没有见胤不胤得光的狗苟蝇营的心念储存在里面。如果站在这个角度去看，什么叫无为？不去干扰宇胤宙生命的运胤动变化过程而顺胤应这个过程，不掺杂后天胤主观的东西，生命就是至真至纯至乐的生命过程。婴儿快乐恬静安详，而我们长大之后有了分别心：我是男人，她是女人，这个是鼻子，这个是嘴巴，有了这些概念之后，我们就开始转入后天世界，一转入后天世界，问题就变得复杂。很多小孩无论有没有教他，他会不自觉地关注性胤器官和男女二性的差异。传统文化对这个问题处理得很有智慧，不用教他，等十几岁青胤春胤期到那个年龄段的时候，他自己该明白的就会明白。也不说对，也不说不对。这种智慧高明在哪里？如果你说这个东西会很有快胤感，你需要接受性教育的概念，小孩子容易整天想着这个东西。出于好奇也好，生命力勃胤发也好，性教育越早，越专胤业，越容易引发、陷入xieyin现象。很明显，大家看看现在社胤会，小孩子不说到初中甚至在小学三四年级就性成熟。

成长的过程，即先天生命转入后天生命的过程，慢慢长大了，有了越来越多的极化的概念。什么叫做极化？阴胤阳两极的极，这是对的，这是错的；这是男人，这是女人；男人应该怎么样，女人应该怎么样。生命会有这样一个现象，“我”的概念越来越强化，必然有一个与“我”相对立的概念相制衡，所谓的“非我”——你、他等。我要这个苹果，你也要抢，抢得到高兴，被抢就不忿；一个班只有一个第一名，我拿到第一我高兴，别人拿第一我就觉得失败。我们被灌胤输了这些概念，强化了，于是心里就不像婴儿那样经常处于纯和的状态，因为婴儿是没有目标的。概念、目标，是后天思维体胤系建立起来的一种方向性的东西。“我”的概念越强，把“我”看得越重，基于“我”的目标就越强化。越强化的人，有什么特点？要不就是亢胤奋自大，要不就是自卑阴郁，只有这两种结果。心理的自大观念一放大、一强化，加上家庭环境溺爱、社胤会竞争，在学校也充满竞争，就会有什么样的情况呢？就是极端，原本失衡的心理人格更加极端化。极端化的心理是一股能量，让人充满压抑感和亢胤奋，从整个生命系统来说是失衡的。而生命系统有一个自主程序要求你放松，才能维系这个系统的长期运行。要求你放松的信号系统通胤过身胤体表现出来。我们这个身胤体胤系统，不管你是否意识到，它一天二十四小时，一月三十天，一年十二个月，都有潮涨潮落的规律。在道胤家学问有三胤条线：情绪线，性线和生命线，当三胤条线聚胤集在一点时，容易出问题。而三胤条线都有周期，波峰和波谷，具体的大家可以看看《大道行》。任何一个重视生命、肯定人活着的价值和意义的人，都不会走胤向极端的宗胤教狂胤热，一开始就否认身胤体是没用的臭皮囊、是邪胤恶之源，这种观点明显是偏激了。那即是说人来到世界就是多余的，身胤体就是罪胤恶之源。而中胤国人不这么看，我就是宇胤宙一份胤子，天地生养我，我有什么罪不罪？我是否明白生命宇胤宙的规律，是明白还是迷胤惑？我们要真正胤善胤待自己生命，应该把各种狂胤热后天的概念放下，看看自己从小到大的生命演变规律。



当一个人情绪处于为后天各种目标得失而发生亢胤奋和失落的时候，他自然潜意识发出一种信号——你得放松；压抑的阴霾的内敛的——需要迸发。这两种极端状态都会使人指向通胤过性胤器官的抚胤摸、刺胤激，加上后天的异胤性幻想，把失衡的心理力量释胤放出来，回到暂时的空的感觉。不用人教的，是心理本能，自动平衡。尤其是到了青胤春胤期，生命能量已经是精满自遗的过程。现在社胤会性教育过早，网络传媒发达，极端偏执的信息在媒胤体泛滥，很多小孩子很早被教胤会、甚至鼓励去做这么一种过分依赖生命性的发胤泄去逃避一些东西。因为市场经济就是鼓励自我利益的实现，越强调自我，心理系统越把人拉向偏阳或者偏阴。每一个时代的人都年轻过、有青胤春胤期，为什么八十后、九十后有那么多因为yinyu发胤泄过胤度导致伤胤精，未老先衰的年轻患者？鼓励自我、自胤私胤自胤利，是这个时代的特征。

很多人马上就问一个问题，化解的方法在哪里？

若理解刚才那段讲胤解，马上你就有答胤案了。问自己为什么那么容易亢胤奋，那么容易感觉到沮丧、失落、迷茫？太把自己当一盘菜，老在自我那里打转。婴儿看任何一个人，瞪大眼睛好奇地观察，眼睛很纯净，没有什么好不好，喜欢不喜欢，没有后天的好坏对错。你呢？太多自我。这个是对的，那个是错的；这个我要，那个我讨厌；我一定要三十岁如何如何，买几套房；找什么样的美胤女结婚；人家去中胤国移动等大型国企工作，我也得去等。我们都活在一个不断把自己从完整的圆融的自我拉向一个极端。若大家都往那里追，肯定头胤破胤血胤流。苹果就那么两三个，各个都往那里追，都很自我。整个生命系统已经长期处于远离中心和谐的状态，那么你想想，怎么能不经常感觉到内心有一种莫名其妙的躁动呢？这种躁动你不通胤过生理xìngyu发胤泄胤出来，你有什么招呢？很多人是一边想美胤女，一边念胤佛号。说得好听，是以佛号代替xieyin的想法。这实际上是一种掩耳盗铃的做法，因为没有搞清楚生命阴胤阳转换的规律。佛号把过去惯性想帅哥、想美胤女的想法暂时替换掉，但是这些观念始终呆在你的无意识系统的哪个犄角旮旯里面。还有些人始终依赖佛、某个咒语，其实也是不明理。佛法不可思议，没错。佛家也讲佛在心中莫远求，即你把你的智慧打开、把自己的身心规律搞明白了，你会发现这些问题都是自己糊弄自己。那么多的佛，其实都是你自己心的一种力量。你亢胤奋的时候，问问自己：我又把自己整个身心系统压到某个极端，就是把一个圆的皮球，硬是拉出一个角，长时期拉肯定会爆的。我那么自我胤干嘛？让给别人也没啥。不偷懒，我总找得到工作。没有好坏贵胤贱，在地胤震、死亡面前，大家都一样，恐胤慌、幸胤灾胤乐胤祸都没用。生命的生胤老胤病胤死就像大自然的春夏秋冬，没什么好不好，只是加入后天概念，就极端化了。天人感胤应，现在的天地和人一样，所以现在的气候也越来越极端化。那人也这样，因为不认识这个规律，逆道而行，现在腰酸、耳鸣、腿痛、记忆力下降，完了，痛苦了，你才知道这是xieyin，因为xie，最后自己受伤，快胤感就那一刹那，最后是得不偿失。正常的精满则遗，正常的遗胤精没有那么恐胤怖的。但一亢胤奋就往那钻，就过分了。老依赖这个东西维持平衡，反过来追问自己，为何那么多的不平衡？肯定心里的妖胤魔胤鬼怪翻江倒海搞出来的，妖胤魔胤鬼怪就是你的心太把自己当盘菜，好好的一个圆球，你把它拉到极点，自动有一个力：不要拉了，不要拉了！那个力，是身胤体给你发出信号，否则身胤体受不了的。

有人问我：老是打游戏怎么办？一迷茫空胤虚，我就打游戏。打游戏这个道理是一样的。你太自我了，现实周围的人都太自我、都在争，就很容易有挫折感，觉得自己很失败，内心要找一个我，只能找游戏，游戏听你的，怎么打就怎么给你分，这样就觉得自己是个胜利者。其实没有胜输。打游戏的人和通胤过xìngyu发胤泄的人，都是心里极端失衡的人发胤泄的手法，本质一样，太把自己当盘菜，把自我无限放大。所以，念胤佛、念咒语加胤持，这些心理也是傍大款、投机取巧。一有问题，赶紧找佛。为何不找自己，为何自己折胤腾这么久，还是恶性循环？这不是理胤智的方法，为何不问问自己。今天有一个网友他是一个xieyin患者，年纪轻轻身胤体就搞差了，在群里就跟同类型的患者推荐念胤佛持咒，我就说了一句：学佛没有错，但究竟有没有把道理搞明白。他说：我不管，念了就管用。而今天一早给我留言：老胤师，我很郁闷，我想自胤杀。他昨晚还兴高采烈极力推荐念胤佛管用。我想这类型的人很多，把学佛变成一种迷胤信。佛从来就没有说，他能够怎么怎么渡别人，他只是把生命的道理告诉你，走出迷胤雾，像他一样豁然开朗。但是，路，是你自己走的。而现在的人，很自我，偷懒，给他找到吃的，最好还要送到嘴边……

