关键词：自己,SY,幻想,肾虚,文章,不淫,男人,不要,修法,恶心,不漏,现在,身体,金刚经,百度,漏丹,YY,谈戒,因地,邪淫,
一楼百度

百度禁忌文字太多无法一篇发完，只有一段段发.....

=================

申精！2011.07.03(治肾虚遗精、戒色)整整一年啊我终于完全戒除十年的SY、yy、漏丹。现在含泪跪求同胞看我的戒色经验,一定要看啊! 序起因：跟随邪恶的同学朋友，先天体弱的身体愈弱。痛苦：初二SY一年会**有异感，十年隔几日漏丹几欲自我了断。转折：极度肾虚上网查药，偶遇戒xieyin网站。战斗：与漏单艰苦搏斗，小有成就就骄傲犯戒。遇贤：终身感恩此文《(转)不淫不漏精的真正因地修法》。胜利：我能做到，你们一定也能!!结语：我为什么要跪着求同胞看这篇文章！附件

序：     一年前，我估计是最惨的一个：持续十年的两三天就遗精,肾虚、咳嗽、喘气，腿软、腰痛、掉发。。。。。。     现在,我想大声告诉受邪淫之苦的同胞们,还有在网上无私帮助后辈的前辈们：我真的完全戒除了SY，YY，停止了以前疯狂的漏丹（现在仅仅剩下在街上看见暴露女时候的起心动念）。我真的做到了！！     我的xieyin血泪史、苦果、报应,估计比谁都惨！因为我先天体弱，SY造成了我极度肾虚、会**位有异感,每隔2-4日必定漏丹。疯狂的漏丹，虚弱的身体，几乎使我有自我了断行为。但是我想到含辛茹苦的父母、善良的老母亲，每次都泪流满面的反问自己是不是男人，然后坚持活下来。。。一直这样度过了中考、高考、大学四年。。。整整十年！

两年前我开始接触到jiexieyin.org，幡然醒悟，主动去接触好书，善缘。第一篇文章是JIEXIEYIN论坛的汉军前辈写的《汉军谈戒邪淫之一》《之二》《之三》。有感于--“男儿以懦弱无刚为大耻。”“什么是真正的男人？接受命运的挑战，拒绝命运的戏弄，扭转命运的不利。这就是真正的男人！”--这两句话。发誓要做顶尖的男人，当天就写下了《忏悔文》，买了《菜根谭》《曾国藩家书》，在网上下载了《幸福人生讲座》。工作第一年，戒色征途真是许多次的反复，由于工作的环境和同事中不好因素太多。我与2010年七月一个人租了间屋子，躲了起来。     从去年七月到现在，由于《(转)不淫不漏精的真正因地修法》这篇文章，我身体力行的执行。感谢作者，以及转载的人！是他们拯救了我。现在分享我的戒色经验：

百度审核太恶心了。刚才发的文章现在还不能显示。。。我试着再小段小段发。。求老天保佑让同胞能看到这篇文章！天佑中华！

========================================

我的八个断色方法：1，“恶心镇压Y心”。非礼勿视！看见了女人一起Y心，马上用不净观“想到人类全身都是恶心的肌血脓屎，器官恶臭连连”。大家都喜欢周星驰吧，我用不净观的恶心把Y欲降伏后，再想一句“等我吐哇吐哇就习惯了”这种欢喜心把恶心压下去。然后内心清净。。                   2:“马上删掉所有a片”。如果你还是个男人的话：现在就删掉电脑了所有的a片、三级片、有情色镜头的电影、图片、歌曲！再也不上带情色的网站！我们必须要把外面的诱惑断掉!因为Y欲会像黏糊糊的浆糊、洗不掉的油脂一样一直粘在你身上。必须断掉外缘。

3：“英雄断臂法”，真男人、英雄是要有超乎常理的勇气的！一般Y心起来时，会幻想有个女人在你身边。Y欲幻想出来的女人，太有粘性了，你想甩掉她都不可能。等意Y了几十分钟，精气都漏完，你才发现后悔都来不及了。怎么办？！开始我会在手上幻想出一把刀，突然挥向自己的老二，这时你会发现你幻想出来的女人会突然一愣，然后再也不敢粘住你了。然后再把幻想的刀砍向自己Y欲的部位：如眼睛、皮肤、手臂等。千万不要把刀砍向幻想出的女人，因为她是浆糊、雾气，你怎么砍都砍不到他。而且你一动怒气，会虚火上炎，漏得更厉害！最后Y心除掉了，你会发现自己像一个得胜的战士，屹立在大地上，威风凛凛，一种说不出的自豪感！因为我们战胜了自己。（我对白骨观持保留意见，我的建议是最好别用，恐伤肾!我的理由会在后文说明）                   4：“不要怕Y心起来，它来了灭了它就行”。因为Y是世界上最难断的东西。但你不要以此为借口就放弃了！因为你是一个男人，男人是不能败给困难的，要有死而后已的心。它一来我们马上警觉，不要随波逐流！战胜之后不要骄傲。要忏悔当时为什么回起邪Y，并且发愿再也不犯，“刚才种种必如刚才死，现在种种必如现在生”！这样一次一次反复，一次一次战胜。久而久之，你慢慢的很少起YY，一天最多三次。我人很笨，花了半年才不会被YY所勾引。电脑前得你一定也能成功。

5：“远离狐朋狗友，租个单间藏起来，主动接触不y的好人”。成熟的一个标准：“当你发现自己不再盲目的喜欢跟风似的和一群人混在一起，开始尊重自己的意愿做自己需要做的事情，开始安排自己的种种计划，规划自己的方向，自己的独处也变得充满意义。”而且你已经被这些狗朋友害得这么惨：没有女友、肾虚、面容猥琐、工作不顺心，你还想继续被害？赶紧一个人躲起来，每天都反思自己的过错，对得起每日操劳的父母吗？                           6：“手y其实最好戒，一是根本没意思，二是眼光要长远”。SY过后一片空虚，根本没什么意思嘛。而且作为男子汉，我们眼光要放长远：现在身体都烂成这样，到了三十五六岁岂不是天天卧床？还谈什么孝顺父母，成家立业。而且为了以后能有个善良的女朋友，我们怎么连个SY都戒不了？？？总之：眼光放长远点吧..

7：“孝顺父母是最好的戒y方法”。工作虽然很忙，每周一定要主动给父母电话一次电话。不要扭扭咧咧的害怕动了感情。你跟辛苦的父母通了电话后，内心里会有一种哭的冲动，那就挂完电话后痛哭吧！男人哭吧哭吧不是罪！哭完之后反而心底光明，生起了以前的理想与雄心 !    8：“专心于工作、人际、国家大事、不要再看娱乐节目”。旁人在天天讨论娱乐节目什么NBA、《非诚勿扰》啊，你就没必要去掺和了。注意自己的工作，学习，五年之后你再跟他们比比，到底谁成功！燕雀安知鸿鹄之志哉！

以上八点是我今上午暂时能想到的戒y方法。其实贪多无益，把上面几条完全做到了，你绝对会发现内心一天天光明起来，头脑一天天灵敏起来！

!!!!重点!!!!：每天怀着善良的心、感恩的、光明的心生活(包括伤害你的人，感谢他们让你学会坚强！)。你会发现当人感动的时候皮肤上会起麻麻的静电感----我现在告诉你治肾虚最好的药是什么：就是这种麻麻静电感！不用吃药，你的身体会因为你的善心，在一两个月内慢慢恢复！(但是不要讳疾忌医，如果你身体太虚了，一定要去看中医吃药、怀着感恩的心吃药，效果更好！有的同胞不愿看中医怕被人笑话, 都快结婚/已经结婚的人了，补个肾有什么。“大行不顾细谨，大礼不辞小让!”)。而且有抑郁症的同胞，也会因为光明的心，慢慢心情开朗起来，也慢慢健谈了。

后来读了南怀瑾的《金刚经说什么》，领悟到身体是跟心灵相通的，连出车祸快死的人只要内心善良光明，都能起死回生，何况小小的、连病都不算的肾虚 !

百度居然不能上传RAR附件。。。。

==============

为避免大家搜索不到完整的 《汉军谈戒邪yin之一、之二、之三》，《(转)不淫不漏精的真正因地修法》《金刚经说什么》三篇文章。本来想把文章在附件里上传,但是百度功能有限！跪求你们一定要搜索下载！=======后面的文章会写我的邪淫血泪史，和抗战过程。佛祖教育我们不要憎恨别人，那我只发愿：“那些传播邪淫危害青少年的人，你们的报应快快来到！”======今上午暂时写到这里。

希望看过的同胞能把这篇文顶起来，让跟多的受伤青少年，被西方邪Y文化毒害的80后、90后、00后看到这篇文章。天佑中华！

才发现这段忘了。。也属于“序”里面

=========

身体太虚连上楼梯都腿软的同学就只能求助中医了，推荐网上看彭博士的博客和视频。如《彭博士——伤德、伤身、伤命的根本症解》：

。你可以感受到祖先们、前辈从“万恶淫为首、百善孝为先、家和万事兴”这些句子里对我们后辈的提醒、期许与祝福！我们怎么忍心再糟蹋自己的身体、民族根和文化呢？

感谢各位支持！众人拾材火焰高！希望兄弟姐妹们同心协力把Y魔赶出自己身体、以及中华大地！

好的！已经发了!

========

百度文库是好工具，我好多文章都是在那里下的。但是里面邪气的文章也多。大家擦亮眼睛，不要接触！========

我先出去办事去了,兄弟们顶起啊！

我的断色方法：1，“恶心镇压淫心”。非礼勿视！看见了女人一起淫心，马上用不净观“想到人类全身都是恶心的肌血脓屎，器官恶臭连连”。大家都喜欢周星驰吧，我用不净观的恶心把淫欲降伏后，再想一句“等我吐哇吐哇就习惯了”这种欢喜心把恶心压下去。然后内心清净。。                   2:“马上删掉所有毛片”。如果你还是个男人的话：现在就删掉电脑了所有的毛片、三级片、有情色镜头的电影、图片、歌曲！再也不上带情色的网站！我们必须要把外面的诱惑断掉!因为淫欲会像黏糊糊的浆糊、洗不掉的油脂一样一直粘在你身上。必须断掉外缘。                   3：“英雄断臂法”，真男人、英雄是要有超乎常理的勇气的！一般淫心起来时，会幻想有个女人在你身边。淫欲幻想出来的女人，太有粘性了，你想甩掉她都不可能。等意淫了几十分钟，精气都漏完，你才发现后悔都来不及了。怎么办？！开始我会在手上幻想出一把刀，突然挥向自己的老二，这时你会发现你幻想出来的女人会突然一愣，然后再也不敢粘住你了。然后再把幻想的刀砍向自己淫欲的部位：如眼睛、皮肤、手臂等。千万不要把刀砍向幻想出的女人，因为她是浆糊、雾气，你怎么砍都砍不到他。而且你一动怒气，会虚火上炎，漏得更厉害！最后淫心除掉了，你会发现自己像一个得胜的战士，屹立在大地上，威风凛凛，一种说不出的自豪感！因为我们战胜了自己。（我对白骨观持保留意见，我的建议是最好别用，恐伤肾!我的理由会在后文说明）                   4：“不要怕淫心起来，它来了灭了它就行”。因为淫是世界上最难断的东西。但你不要以此为借口就放弃了！因为你是一个男人，男人是不能败给困难的，要有死而后已的心。它一来我们马上警觉，不要随波逐流！战胜之后不要骄傲。要忏悔当时为什么回起邪淫，并且发愿再也不犯，“刚才种种必如刚才死，现在种种必如现在生”！这样一次一次反复，一次一次战胜。久而久之，你慢慢的很少起YY，一天最多三次。我人很笨，花了半年才不会被YY所勾引。电脑前得你一定也能成功。                   5：“远离狐朋狗友，租个单间藏起来，主动接触不淫的好人”。成熟的一个标准：“当你发现自己不再盲目的喜欢跟风似的和一群人混在一起，开始尊重自己的意愿做自己需要做的事情，开始安排自己的种种计划，规划自己的方向，自己的独处也变得充满意义。”而且你已经被这些狗朋友害得这么惨：没有女友、肾虚、面容猥琐、工作不顺心，你还想继续被害？赶紧一个人躲起来，每天都反思自己的过错，对得起每日操劳的父母吗？                   6：“**其实最好戒，一是根本没意思，二是眼光要长远”。SY过后一片空虚，根本没什么意思嘛。而且作为男子汉，我们眼光要放长远：现在身体都烂成这样，到了三十五六岁岂不是天天卧床？还谈什么孝顺父母，成家立业。而且为了以后能有个善良的女朋友，我们怎么连个SY都戒不了？？？总之：眼光放长远点吧..                   7：“孝顺父母是最好的戒淫方法”。工作虽然很忙，每周一定要主动给父母电话一次电话。不好扭扭咧咧的害怕动了感情。你跟辛苦的父母通了电话后，内心里会有一种哭的冲动，那就挂完电话后痛哭吧！男人哭吧哭吧不是罪！哭完之后反而心底光明，生起了以前的理想与雄心！                   8：“专心于工作、人际、国家大事、不要再看娱乐节目”。旁人在天天讨论娱乐节目什么NBA、《非诚勿扰》啊，你就没必要去掺和了。注意自己的工作，学习，五年之后你再跟他们比比，到底谁成功！燕雀安知鸿鹄之志哉！

以上八点是我今上午暂时能想到的戒淫方法。其实贪多无义，把上面几条完全做到了，你绝对会发现内心一天天光明起来，头脑一天天灵敏起来！

谢谢大家支持，邮件已经发送。 刚才往百度文库上传，文库居然说文章质量太低。。。我在想想其他办法。。

已经上传。over！

非常好！书不用对太多，要读懂！<<菜根谭>>其实是**中国儒释道文化精华的一本好书。。可以用于修身养性，持家,甚至是管理，战术战略！多说无益，你多完后慢慢在生活中体会！

=========================

====================

完整的 《汉军谈戒邪yin之一、之二、之三》，《(转)不淫不漏精的真正因地修法》《金刚经说什么》三篇文章已经在上面网址的3楼，欢迎大家。去下载!

自己 ding

发了



====================

完整的 《汉军谈戒邪yin之一、之二、之三》，《(转)不淫不漏精的真正因地修法》《金刚经说什么》三篇文章已经在上面网址的3楼，欢迎大家。去下载!

邮箱不对，信被退回了.

=========================

====================

完整的 《汉军谈戒邪yin之一、之二、之三》，《(转)不淫不漏精的真正因地修法》《金刚经说什么》三篇文章已经在上面网址的3楼，欢迎大家。去下载!

金刚经我已经读过了。现在在读佛法中最重要的一部经典：《楞严经》。其实所谓“性冷淡”是西方人肆意行Y后，发现其实性就那么回事，才说的。和妻子是正Y，只要不过度，是不存在的。而且楞严经上说，已经没有Y欲 有助于修行禅定。菩萨有“内触妙乐”，全身都是欢喜的，根本就超越了行Y。。哥们，诚恳推荐你看一下净空法师讲的《楞严经》.

想起就定！

看得人很少啊，我说得都是心法。。

说实话，我因为肾虚，曾经吃过三个月中药，虽然下降的趋势停止了，而且阳气上升了。但是还是不能停止隔三差五的遗精。后来我悟到：遗精关键是治心。调整了心理的状态。自然不烦躁了，会Y部位自然就不刺痛了。但是这会是一个长期的过程，你要有耐心。我用了半年才调整好自己的心态。

给你发的这几篇文章都是我在抗击西方**的路程中的关键文章。你一定要看完！！！

同时你要调心你就要了解自己，要了解自己就要了解自己国家文化，而中国文化的起源在《易经》。所以你必须看《曾仕强百家讲坛：易经的奥秘》，了解了易经就了解了中国人，了解了中国人就知道中国人追求的是中庸（万事合理，不卑不亢、不急不慢），了解了中国人，就不会在生活中被外国的“中国人劣等论”迷惑。视频网址：

你一定要有耐心，花一年到两年时间彻底恢复身体，戒除y魔困扰。其实在我们人生的长河中，一两年根本不算什么，磨刀不误砍柴工!

朋友加油，擦亮你的双眼，用智慧的眼光看这个世界！

希望看完之后，与我邮件交流。

