关键词：阿弥陀佛,南无,毒蛇,邪淫,淫欲,祝福,观想,窒欲,简便,热恼,印光,孝顺,父母,戒色,毛骨悚然,共勉,根观,大孝,正气,法师,


阿弥陀佛. 共勉!

简便窒欲法——毒蛇咬根观 【原文】“又当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以阳纳蛇口中。则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。”（《增广印光法师文钞》卷第三不可录重刻序）【白话】当性欲非常强，难以自制的时候，只要把女阴观想成毒蛇的口，如同阳物被毒蛇咬在口中一样，就会心惊胆战，毛骨悚然，这样淫欲带来的无边热恼，就会立即变得清凉了。这是克制淫欲的最简便的方法。

简便窒欲法——毒蛇咬根观 印光法师开示

此主题相关图片如下：

简便窒欲法——毒蛇咬根观 【原文】“又当淫欲炽盛，情不能制之时。但将女阴作毒蛇口，如以阳纳蛇口中。则心神惊悸，毛骨悚然。无边热恼，当下清凉矣。此又窒欲之最简便法也。”（《增广印光法师文钞》卷第三不可录重刻序）【白话】当性欲非常强，难以自制的时候，只要把女阴观想成毒蛇的口，如同阳物被毒蛇咬在口中一样，就会心惊胆战，毛骨悚然，这样淫欲带来的无边热恼，就会立即变得清凉了。这是克制淫欲的最简便的方法。

此主题相关图片如下：

【原文】若偶起欲念，即想毒蛇吞己男根。（此法妙极。若是女人，当想毒蛇入己女根。）则欲心直下消灭矣。（印光法师文钞三编卷一复陆培谷居士书）【白话】如果偶然产生了淫欲的念头，就观想毒蛇吞咬自己的男根。（这个方法非常妙。如果是女人产生了淫欲的念头，要观想毒蛇进入自己的女根。那么淫欲的心当下就消灭了

共勉



共勉。

希望能有更多的人看到！

当淫心起来的时候。立即终止！

在脑子里立即想起，这些毒蛇！！！

色情真的是毒蛇



请回复，希望让更多的人看到

邪淫了，前途就没了！

-----------------------

尽孝道，原理邪淫！

~-_ _-~ ~-_ _-~

继续顶，让更多的人看到

阿弥陀佛

落实 孝道，落实弟子规

阿弥陀佛

对一些 朋友 是有帮助的.

不是毒,而是用蛇舍的胆颤形象来提醒众生远离邪淫.

阿弥陀佛

另外，邪淫恶报 非常惨烈！



在此希望每个人都能拥有 浩然正气

希望每个人都能落实 孝道 成为大孝子

希望每个人都能永远远离邪淫

阿弥陀佛

南无阿弥陀佛



南无阿弥陀佛

南无阿弥托福

所言极是

正气存内，邪不可干！

南无阿弥陀佛

如果对您有益， 那就当淫念起来的时候，就观想毒蛇，各种形式的观想，先把淫欲压制下来！

如果想彻底戒除，需要自己各个方面的努力！

孝道、正气、行善、 等等。

希望，您能 转发戒邪淫 系列的文章，让更多的人收益. 同时也为自己累计阴德!

久而久之,正气就来了!

南无阿弥陀佛

南无阿弥陀佛

您好：

您的问题我自己本身就有遇到，虽然说事情不同，但都是对父母有怨气。

当时的我就非常怨恨父母，讨厌父母，感觉他们对我太不好了，总是和别人比、

这样想，如果父母对我们好，我们孝顺父母是应该的，如果对我们不好，我们是不是就不孝顺了呢？ 这不是孝！

如果父母对我们好，我们才孝顺，这不是孝，这是功利心！ 这是在做交易！

亲爱我 孝何难，亲憎我 孝方贤！ 父母对我们不好，我们仍然很孝顺，这才是大孝

你可以读一下 孝经，看看那些大孝的例子。好好看哦

有一位曾这样跟我说：“不要拿父母的过错当作自己不孝的理由”，看懂了吧

孝顺是必须做到的，没有任何条件的！

--------

但是真要做到 ，是不容易的，但您做到了，您就是大孝！

读 舜的故事，舜的孝感天动地。

好好做！你的心情多少我也理解.

我的qq:307004957

由于在外地,时间仓促,打的很乱

南无阿弥陀佛

南无阿弥陀佛

南无阿弥陀佛

让更多的人看到，还需要努力

请让更多的人看到

南无阿弥陀佛

----也要戒,我给出的建议要求很高----

要明白戒邪淫究竟是戒的什么,戒邪淫是为了什么.

1.戒邪淫并不是禁欲，因为还要生活

2.戒邪淫戒的是自己的 色心，这个自己最清楚.

3.次数的问题,我建议等你结婚后再做研究,我给出的建议是,婚前不要有性行为 --这个要求有点 高.  因为婚前性行为有太多的不好.

4.婚后的性行为也是要有节制的, 详情请彭鑫博士讲的视频.

<<圣贤教育 改变命运>>这个视频看了吗? 如果没有，就百度找下，一定要看！

祝福您

南无阿弥陀佛.

嗯，自己观想毒蛇，迅速压制 欲火.

但戒除还需您多方面的努力

祝福您

阿弥陀佛

找适合您的方法

我的建议是，淫心重的每天看一次，



怕就对了

有淫心的时候，就观想毒蛇！

但 彻底戒除需要 多方面的 努力，加油

阿弥陀佛

不会

由害怕  变成  感激.

戒色后的感觉

南无阿弥陀佛

有用就行.

阿弥陀佛

祝福您!

需要好好努力！

祝福您！

阿弥陀佛

这样的结果我也挺满意的,毕竟对很多朋友能有点帮助.

南无阿弥陀佛

祝福您!

南无阿弥陀佛

祝福您!



南无阿弥陀佛

祝福您!

终有一天会拥有浩然正气

南无阿弥陀佛

戒色

孝顺父母  远离邪淫

南无阿弥陀佛

祝福您

嗯，这只是一种辅助而已， 真正的戒色不是靠方法,是靠你的信念,你的正气足了自然就不好色了,提高道德才是最终的目的,这个方法对初期有点效果,色情比毒蛇更厉害

多运动,多锻炼,多行善,多孝顺,多忏悔,多帮组别人戒邪淫...多吃素..等等

落实十善业,等等

曙光很快就会现前.

南无阿弥陀佛

祝福您



持之以恒,不间断,不松懈, 只要对你有益的方法就多用些.

南无阿弥陀佛

祝福您

精满不思淫. 大力行善,

