关键词：壳子,第六,频率,贪爱,快乐,贪爱之心,行淫,女人,淫欲,本质,磁场,寄身,瞬间,这个,天人,对行,淫之时,感受,畜生,时候,
淫欲对一个修行者来说是一个最大的障碍。那么淫欲的本质又是什么呢？淫欲的本质可以分成两部分：

第一，对外表（即色）和声音（即声）的贪爱；

第二，对行淫之时感受（即受）的贪爱。下面让我们一一剖析。

当你寄身于一个男人的壳子里的时候，你会对女人的壳子起贪爱之心；同样，某一世当你寄身于一个女人的壳子的时候，你又会对男人的壳子起贪爱之心。

当你寄身于男人的壳子的时候，你不会对男人的壳子起贪爱之心，也不会对母狗的壳子起贪爱之心，母猪等等亦复如是。但是几十年后的下一世，当你寄身于一个公狗的壳子里的时候，你又只会对母狗的壳子起贪爱之心，而对女人的壳子没有一点兴趣。短短的几十年之间，为什么会有如此大的变化呢？

这要从你是什么说起。你到底是个什么呢？现在所说的你，实际上就是你的第六识。而你的这个第六识又是怎么来的呢？它是从你出生那一刻起，色、声、香、味、触，这五尘，通过眼、耳、鼻、舌、身，这五根，投射而成眼、耳、鼻、舌、身，这五识，这五识又交错而成第六识。这个第六识就是现在你所认为是自己的你。

你出生之后，周围的人不停的告诉你，你是一个男的，于是就通过你的眼、耳，加入到你的第六识当中去，你也就自认为是一个男的。周围的人不停的告诉你，这个是女人，而且这个女人的面容是美丽的，这个女人的声音是悦耳的，是值得贪爱的；而那个女人的面容是丑陋的，那个女人的声音是讨厌的，是令人厌恶的。于是，你就通过你的眼睛、耳朵，将此信息不断的传递加入到第六识当中去，认为这个是美的，是好听的，是值得贪爱的，那个是丑的，是不好听的，是令人厌恶的。如此，在你成长的过程中，周围环境对你不断的刺激，也就使你形成了条件反射，形成了美丑，好坏的概念。于是等你长大之后，你见到这种类型的女人，你就认为这种女人是美丽，你就起贪爱之心；你见到那种女人，你就认为那种女人是丑陋的，你就起厌恶之心。

以上这么多的废话，无非是说出了淫欲的第一个本质——

对美色、美声的贪爱，乃是习惯使然。它是在你第六识的形成过程中，周围环境不停的刺激，使你形成了一种条件反射，一种习惯。它是真的吗？呵呵，连第六识尚且是假的，它又怎么不是梦幻泡影呢？

第二，对行淫之时感受的贪爱。

用现代人可以理解的方式说，第六识的本质就是磁场，是电磁波。当你在行淫之时，你的壳子就会发热，这个热是哪里来的？因为能量是守恒的，热不会无缘无故的出现，它是由你这个壳子的最精华的部分——元气变化而来。你每行淫一次，你壳子里的元气就减少一次，直至消耗殆尽。这是对你这个壳子来说。那么对于你的第六识来说呢？当你行淫之时，你的磁场的频率就会瞬间的增强，这时你就会感受到快乐。

说到这里，先说一下快乐的本质。什么是快乐呢？你磁场的频率越高，越纯净，你也就觉得越快乐。当你行淫时，你的频率会瞬间增高，你也就会感受到瞬间的快乐。而欲界天人的频率要比人高很多，它们也就比人要快乐的多，**天人的频率比欲界天人的更要高很多，它们也就更加快乐，看看二十八天的名字就知道了。

但是一个非常重要的问题是，你在行淫之时，虽然频率会瞬间增高，为什么说是瞬间呢？因为这种高频是很短暂的，在此之后你的频率就会降低，不是降低到你以前的水平，而是比你行淫之前还要低，而且磁场也更加混乱。原因还是能量守恒，熵值增加。所以，你每行一次淫，你的磁场的频率就降低一次。当你的壳子将要坏掉之时，此时你的频率（第六识）已经低的不再适合用人身作为壳子了，于是你只好去用一个畜生的身体做壳子了。但是如果你执迷不悟，继续行淫，当你这个畜生的壳子也坏掉之时，你的频率又更低了，低到连畜生的壳子也都不再适合你的时候，你就没有壳子了，没有壳子不是代表你就解脱了，而是你就做好去地狱受煎熬的准备吧，那里各种各样的刑具都在等着伺候你呢。

啰嗦了这么多，无非是说明了淫欲的第二个本质——

对行淫之时感受的贪爱。你要明白，行淫而得到的这种快乐，是短暂的，更是有极高代价的。如果你真的很喜欢这种快乐，那么就赶紧修行，让你磁场的频率升高，当你的频率高到人身这个壳子再也容不下的时候，你就有资格去做天人了，而那时的快乐，是持久的，是没有代价的。呵呵，当然，这只是方便之说。

上面所说的其实都是不了义的。追究第六识的本质，就会发现它是虚幻的、不实的。你只有破除了第六识，才会见到真正的自己。见到真正的自己之后，还要再消除我执。这些口头禅不说也罢。只会说，不能行，恰如见人吃饭，自己终不会饱。真修实行才是真。

