关键词：种子,种下,自己,帮助,生长,别人,如果,意念,我们,果实,三个,规律,行为,经常,就是,感受,看看,同样,强烈,比如,
看看意念的力量有多大？（云中凤）

笔者按：感谢尘凡一梦 的好文布施！笔者已作编辑。此网友提出了一个意念实验三个月，以观察结果的好办法，来帮助我们认识我们的意念到底会产生什么样的力量！这个方法真是太妙了！意念越强烈越好，三个月后，笔者认为，大概不到一个月，你也许就会见到令你吃惊的结果:这也叫“随口功”！所谓功夫就是意念的高低强弱！念力越强，功效越大！这也是念佛的效应原理！不过，念力的反作用威力是很大的，故此也是很可怕的！恶念的作用力，最终会反弹到自己或家人的身上，善念的作用力，也最终会给你带来不可思议的好运奇迹！就看你怎么来运用自己的意念了！对一般人来说，意念是行为的种子，行为是种子的结果！而对于修行者来说，意念就是行为，可以导致不用行为来完成的结果！南无本师释迦牟尼佛！

第一部分种子生长规律

首先我们从一个自然现象谈起，那就是“种瓜得瓜，种豆得豆”，逻辑反推一下，就是“种瓜得不了豆”或者“种豆得不了瓜”，这是农作物生长的普遍规律，那么，这个规律对农作物有效之外，对人是否同样有效呢？

虽然这是一个有些匪夷所思的问题，但答案却是相当令人深思的，我们也许可以从日常生活中的一些事例看出端倪：

１、看看自己是不是经常都会处在一个非常友善的环境中？如果是的话，那是因为你以前不管在任何时候，对周围的一切人都十分的友善，也就是说，你曾经种下了大量的“友善”的种子，所以，当你有需要时，就会感受到“友善”的果实；反之，如果你经常都会遇到一些傲慢或猜疑心很重的人，那就要看看自己，是不是以前经常对别人傲慢或猜疑，种下了的“傲慢”或“猜疑”的种子？

２、如果当你有困难的时候，总会有人帮你，那也许是因为你以前在别人有困难的时候，你帮助了别人，种下了“帮助”的种子。反之，如果你身边总是缺少“贵人”相助，那就要反省自己是不是经常在别人有需要的时候，出手相助？

３、自己手头紧时，想借些钱，或者自己的企业想贷些款，如果很顺利就能实现，那是因为以前别人找自己借钱时，自己相当的慷慨，反之，就是自己太吝啬。所以，如果自己借不到钱，要好好的看看过去，自己可曾经常借钱给别人。

４、先看看自己，什么东西拥有得最多，比如关爱、某方面的知识，等等，也许你会发现，那正是你曾经付出得最多的，再看看自己，什么东西拥有得最少，通常那是你最想得到，但又付出得最少的。

……

这样的例子可以举出很多，那不是普通意义的礼尚往来，而是种子成熟的结果，如果以上的这些事例在你的身上都没有发生过，我们还可以通过下面的一些事例，来主动地验证这个所谓的“种子生长规律”：

１、如果你在晚上开车时遇到对面有来车，那么无论对方是否开大灯，你都不要开大灯，不久后( 一般不超过三个月)，你会发现开大灯射你的人越来越少；如果有人想从你的前面加塞，你总是乐意让别人，那么不久后，你有急事想超过前面时，也会有车让你；

２、自己坐电梯时，如果经常按住电梯等后面的人，不久后( 一般不超过三个月)，你就会发现，经常会有人按着电梯等你；

３、经常地帮你的同事打饭、没有任何目的地请他们小吃一顿、尽可能满足同事、朋友的合理要求和愿望……等等，要不了多久( 一般不超过三个月)，这些有可能都会回到你身上来的；

４、对一切人都非常尊重，尤其是社会地位较低的那些人，比如：保安、清洁工、送餐的、收送快递的……，不久后( 一般不超过三个月)，你就能明显的感受到，你在很多场合会比以前得到更多的尊重；

５、如果你上有老下有小，再如果，从现在开始，你愿意对你的父母极其孝顺和尊重，不出三个月，你就会看到你的孩子，对你态度会有非常明显的转变；

……

当然，如果你把上述的一切，全部反过来做，同样的结果也都会回到你身上来！而且回来的时间，通常也不会超过三个月。

类似的例子还会有很多很多，它们都是种子成熟的结果，在这里，需要说明一点：这个“种子生长规律”，并不是一一对应的，比如说，你帮助过的人，可能永远也帮不上你，而帮助过你的人，可能你也永远帮不上他；推而广之，你借过钱的人，通常不会借钱给你，如此等等。但是你对他人做出的正面或者负面的行为，总是会从你意料不到的地方返回到自己身上，而且，通常是加倍的回来！

或许，当读到这里的时候，你可能想实践一下上述的方法，这当然是作者所希望的；或许，再进一步，你决定：等你实践了上述的方法，发现确实有效后，再接着将本文读下去，否则就将本文扔进垃圾桶！说实话，这更是作者所期盼的。

（实践了三个月之后……）

假设你已经经过了实践，或者，至少对这个所谓的“种子生长规律”不反感，那么我们就开始以问答的形式，对这个规律进行较为深入的探讨。

一、既然是种子，那么它是种在哪里的？

答：种子当然是种在土里或者田里，对人而言，种子就是种在自己的心中。比如，你帮助了某个人，那种子不是种在那个被帮助者的身上，而是种在了你的心中。所以，当这个种子成熟的时候，帮助自己的，常常不一定是自己曾经帮助过的那个人，而往往是另一个出乎预料的人。

二、农作物的种子，是种在土里，然后有阳光、雨露，经过一段时间，就会得到果实，那么在这个所谓的“种子生长规律”里，阳光、雨露又是什么？

答：阳光、雨露是种子变成果实的必要条件，在“种子生长规律”里，同样也需要类似的必要条件，比如，你曾经种下了大量的帮助别人的种子，当你遇到困难时，就会有人伸出援手，在这里，你所遇到的困难跟向你伸出援手的那个人，就是这个必要条件，换句话说，你曾经种下的种子，需要通过某件事或某个人，来变成果实，而那件事或那个人，就是种子生长的阳光、雨露，换言之就是种子生长的必要条件。

三、种下了好的种子，就能得到好的结果，是不是种下坏的种子，就肯定会得到坏的结果？

答：土地是不会去分别什么是好种子，什么是坏种子的，种下了樱粟，肯定不会收获玉米吧？同样，在“种子生长规律”里，也不会去分别好坏善恶的，因为这并没有统一的标准，基本原理就是——种瓜得瓜，种豆得豆。

四、农作物的种子生长成果实，需要好几个月的时间，这里的“种子生长规律”，需要的时间是多少？还有，当种下一粒麦子，能收获一大串麦穗，那种下一个帮人的种子，能收获多大的帮助？

答：这是一个比较复杂的问题，受到很多方面的影响，下面列出几条基本的；

１、取决于你当时种下种子的对象：供种子生长的土壤，越肥沃，出来的果实就越大。种种子也是一样的，以种下财富种子为例，什么样的田最肥沃？有三块田是最肥沃的。Ａ、恩田：最值得我们感恩的人，比如：父母；Ｂ、敬田：最值得我们恭敬的人，比如：传播智慧的老师；Ｃ、悲田：那些遇到穷困，急难、危难，最值得我们同情，需要帮助的人，比如：四川地震人受难的同胞。

２、取决于你当时种下种子的行动力 ： 简单来说，就是心动不如行动。如果想要种下正面的种子，现在，“现在”就是最佳的时候！

３、取决于你当时种下种子的动机，比如你帮助某个人时，如果怀着极其强烈的同情和悲悯之心，这个种子就相当的强大，被人帮助的果实就会以很快的速度加倍的回来；同样，当你伤害某个人时，如果是怀着极其强烈的憎恨之心，甚至是带着希望那个人从地球上消失的心，那么，自己被人伤害的果实，同样也会以很快的速度加倍的回来；

４、取决于你当时种下种子的次数，这点比较容易理解，如果你不停地帮助别人，那你通常都会不停地感受到别人的帮助，反之，如果你不停地通过各种方式来伤害任何人，那么，你也会不停地感受到某种伤害；



５、取决于事后，你对这件事的自我评估。比如你救人一命，当时你对自己的行为十分欣慰，每当再次想起时，同样还是十分的欣慰，而且遇到类似的情况，你还非常愿意再次出手相助，这时你种下的种子，就会被你不停的放大和加强，当你落难时，就会有更快更强大的力量来帮助你；反之，亦然！

......

十三、是不是我们现在感受到的所有的快乐或痛苦，都来源于我们以前所种下的种子，而现在所做的一切，又在种下新的种子？

答：是的。我们现在所感受到一切，都来源于我们以前的付出。如果时时都到感受到快乐，那是因为我们以前时时都在给予别人快乐，反过来，也一样。所以，我们时时刻刻都要提醒自己，要尽最大的可能种下快乐的种子，而不要做相反的事。

第二部分意识的力量

在上一章节里，我们知道了我们的任何行为，都在种下不同的种子，而这些种子，经过一定的时间成熟之后，就会令我们感受到相应的果实。这一章节里，我们将对“种子生长规律”进行较深层次的探讨，那就是，不同的思维，也是就是不同的意识，是否所能产生某种形式的能量？或者说，意识是否也能种下种子？

日本量子物理学家江本胜博士，以水为载体，作了一系列的实验，让水听音乐、读文字、看图片，和接受人的意识，并在零下5 度的冷室中以高速摄影的方式，拍摄水在接受不同信息之后，水结晶的照片。得出的结论震惊世界：当水接受正面的信息的时候，水结晶的照片非常的美丽，而当水接受负面的信息的时候，水结晶的照片非常的丑陋，江本胜博士根据实验的结果，写出了一本全球畅销的科普读物--《水知道答案》，相信这些美丽或丑陋的水结晶的照片，会让你有所感悟。而我们人体60~70%是由水构成的，不难想像，正面的或者负面的信息，会给我们带来什么？

在实验室里，用高速摄影机拍摄水结晶的照片，不是每个人都能做到的，下面提供一些大多数人都可以自己做的试验：

我以前开车的时候，特别讨厌出租车，因为他们会经常的突然刹车、变道、加塞、超车，等等，所以就经常的诅咒他们，巴不得他们倒霉，巴不得他们撞车，而一旦真的见到他们撞车时，就非常的兴高采烈，还幸灾乐祸的狂按喇叭，甚至还想伸出头去大叫：你们也有今天！也就在那段时间，我的车经常莫明其妙地被撞，而且还被撞得挺离谱，后备箱的锁都已经换了三把！我也是在那段时间，开始逐渐地意识到，拼命咒别人，可能最先倒霉的是自己！

于是，再看到那些出租车在行驶中做出不常规的动作时，就尽量的强迫自己对他们心生同情，人家起早贪黑的那么辛苦也不容易，交的租又高，还要被层层剥削，根本就挣不了几个钱，上有老下有小，要养家糊口……在真的见他们出了麻烦，就尽量真心地想，他不但好几天挣不了钱，每天的租金，要继续交不说，还得赔别人的钱；并尽量真心地希望他们遵守交通规则，安全驾驶……. 也就是从那时起到现在，我再也没被人撞过，也没有撞别人，甚至连细微的擦碰，都没有了。

这让我开始意识到，希望别人落难、倒霉，可能最先倒霉的是自己，而真诚地希望别人平安，可能，最先得到平安的，是自己！

即使不开车，我们也可以进行下面尝试：

每天从醒来后，都怀着厌恶之心，诅咒周围的一切人，不管是谁，诅他们落难、倒霉、不得好死，等等，三个月后看看自己如何；

或者，每天从醒来后，都怀着感恩之心，祝福周围的一切人，不管是谁，愿他们平安、幸福、快乐，等等，三个月后又看看自己如何；

还有更神奇的试验：每天都看财经信息，不管是股市、汇市、还是楼市车市等等，一切你没有参与的项目，注意：一定是你没有参与的！

见到涨了，心生嫉妒，他们怎么会有这样的狗屎运气！情绪越强烈越好；

见到跌了，幸灾乐祸，“你们也有今天，哈哈！”同样，情绪也是越强烈越好；

连续坚持三个月，然后看看自己的财运如何？

或者——

见到涨了，真心替他们高兴，如同自己也发了财，感情越强烈越好；

见到跌了，真心为他们感到难受，如同自己也倒了霉，同样，感情也是越强烈越好；

连续坚持三个月，再看看自己的财运如何？

那么，这所谓的“意识的力量”，和行行为又有什么关系？

其实本文想说的是：或许在一定的层面上，当意识的力量足够强大时，产生的效果并不亚于真实的行为！也就是说，本文所提到的行行为，除了真实发生的行为外，还包括“意因”。也就是，在行为上没有出轨，而仅仅是在思想上出轨，同样也是在种下不忠诚、伤害等等负面的种子！这个种子的强弱、大小、成熟的速度，取决于思想出轨时，自己感情的强烈程度：如果仅仅只是一瞬间的轻轻漂过，这个种子就非常的弱，成熟的速度就会非常的遥远漫长。如果是时间较长、情绪也较强烈.......





戒邪yin 图片

赏心悦目    图片2

戒邪yin  书籍

