关键词：破戒,容易,定力,戒色,遗精,情绪,YY,JJ,放松,裸睡,修心,30,33,类型,警惕,思想,补药,总结,无害,习惯,
破戒类型列举如下：

（1）情绪破戒：无聊情绪、愤怒压抑情绪、烦躁情绪、厌倦情绪等

（2）疑惑破戒：疑惑产生动摇，然后破戒

（3）诱惑破戒：图和视频乃至H段子

（4）赖床破戒：非常多见，必须纠正

（5）压力破戒：各方面的压力

（6）YY破戒：一般YY是破戒的前奏，包括回忆和幻想

（7）放松警惕破戒：以为成功了，其实一放松就易破戒

（8）狂欢破戒：狂欢时容易放纵，所谓得意忘形

（9）试定力破戒：千万不可去试

（10）晨勃破戒：晨勃后欣赏JJ，从而破戒

（11）试性能力破戒：特别是早泄阳痿患者，一试就破

（12）鼓动破戒：被邪友带坏，去不良场所

（13）喝酒破戒：酒是色媒人

（14）遗精后破戒：遗精容易产生思想动摇，从而破戒

（15）周末破戒：周末一个人无聊，心魔容易跑出来

（16）补药破戒：补药吃多了，不注重修心，容易破戒

（17）吃肉破戒：肉吃多了，不注重修心，容易助长欲望而破戒

（18）无害论破戒：看了无害论，容易破戒

（19）有女友破戒：有女友对定力的要求更高，也容易破戒

（20）有老婆破戒：有老婆对戒色定力要求也很高。

（21）习惯性破戒：当破戒变成习惯，产生强大惯性，后果很可怕

（22）假期破戒：比如暑假和寒假，比较空闲，容易失控

（23）邪法破戒：不管是PC肌抑或别的所谓JJ增大法，极易破戒

（24）考试后破戒：考试后一放松，容易放松警惕而破戒。

（25）洗澡破戒：定力尚浅的戒友在洗澡时触碰JJ易破戒。

（26）梦撸破戒：潜意识黄毒太多，半梦半醒就会下意识撸管。

（27）裸睡破戒：裸睡易产生邪念，也比较敏感，易破戒。

（28）恋物癖破戒：恋丝恋足恋内衣等，也极易破戒。

（29）夹腿破戒：有夹腿习惯的人，会有此类破戒行为。

（30）蹭床破戒：喜欢在床上磨或压，这也是常见的破戒方式。

（31）遗精后破戒：遗精后欲念增加，容易导致破戒！

（32）睡不着破戒：不少人靠SY入眠，养成习惯了。

（33）思想误区而破戒：有思想误区也容易破戒，比如认为禁欲有害。

破戒类型要熟记，平时要保持高度警惕！做好情绪管理，做好断YY的思想工作。综合觉悟也要注意提升，这样才能戒色成功。大家加油！



破戒类型在《戒为良药》里专门总结过。第50季总结到30条，这个话题帖总结到33条。破戒类型，必须要牢记，必须要提高警惕。大家加油！好好坚持。更专业地戒色。

