关键词：giu,戒淫,sy,习惯,油酥,养成,25,10,45,答后,鸭米,邪淫,身体,得病,纳米,发黑,大便,第一阶段,失眠,没有,
看文章的朋友，都是想戒淫的，首先说明一年少气盛，犯邪淫的身体变化。

25岁之前，sy身体不会有太明显的反映。身体方面顶多就是慢性鼻炎、学习不好或成绩下降、做事没恒心。身体瘦弱或者肥胖、面色发黑或者惨白，下颚部容易起痤疮（从脸的正面看不明显）大便不成形。冬季手脚冰冷。但是很少得病，西医常规检查一切指标正常（这个100%查不出问题）心里方面语言表达能力差，胆怯，往往都怕与人交往。不敢直视女性。就这些吧其他略…、



要是到了25岁这个岁数。就会有记忆力差头昏，经常嗓子发炎，偶尔失眠，腰疼，累的话好几天才能恢复。有一种病无菌性前列腺炎，就是排尿困难，无力。尿后滴白。偶尔**前面那点地方会阵痛。这是长时间坐在电脑跟前看h网，且没有用手sy造成的。很明显的舌苔发白胖大，舌头边上有牙齿痕。

这时没有及时了解到，这些症状都是**造成的。就会到下一个阶段35岁左右，阳痿早泄，肾炎，严重失眠，苍老的很快，脸色发黑。脱发甚至掉眉毛，口臭、有人会胃痛。体力永远跟不上生活节奏，永远感觉累恢复不过来。大便不是稀就是便秘，当然还有一年得病上几回，发烧咳嗽之类的。说不定鼻子也会失灵。

这种情况维持上10年，到了45岁左右。若是还没有戒邪淫。就会进展到下一个阶段。血压高、糖尿病跟你的预约期…再下来活着也没什么意思了。加上之前的那些病。天天受罪，天天吃药…我想咱们之间还没有45岁的前辈吧？

好了言归正传，我想以上情况。大家身上也会多少出现，否则也不会戒sy吧。不用担心，事情既然已经发生了，就要止损啦。

说道“戒”，那是跟“改”不同的。戒就是要完全禁止，做给你自己的事情。“改”是做给别人看的。好了，为了养成真正的好习惯，努力吧！

方法：

第一阶段：别走弯路，有淫心的人往往比较懒，而且没有定力。删除电脑中的h源，h内容。颂戒淫咒3遍。用一根长线，系七个节，套在脚上。！





有了佛祖的加持，事半功倍。用神咒暂时压制淫欲，10-20天没问题这段时间，用这段时间养成你长期戒淫恢复健康身体状态的好习惯。我感觉颂了戒淫咒网页上的h信息暴露图片都会奇迹般的离你远远的…





戒淫咒，群共享里面有，中文助读如下：

鼓励鼓励 爹那

油豆油豆 爹那

都后都后 爹那

giu答 giu答 爹那



纳米豆 纳米豆 爹那

giu答后 giu答后 爹那

油酥 油酥 爹那

鸭米拿 鸭米拿 爹那

读后答 giu答答 梭哈



第二阶段：好习惯，简单的说说哦。要与第一阶段的方法同时运用。早睡、早起、做善事，乐于助人、孝敬父母，心甘情愿的帮父母做家务。适量的体育运动（体操），多出去走走，散步、远离损友。这些事情充满了你的生活，可以帮助你戒意淫。这种状态一直持续30天左右，你就会养成好习惯了。你心中的水自然会变清亮，肾里面的阳气也会充足。当无聊，空虚，憋不住的时候，你的好习惯就会告诉你该做什么了。一些怪病不治而愈。 说起来很简单，又有谁能听话照做呢？会是你吗？

