关键词：戒色,破戒,SY,不戒,感觉,做到,求精,那种,需要,就是,最大值,一点,如何,之后,一定,看看,如果,大脑,欲望,看清,
所谓戒色，就是要做到不戒而戒。

不戒而戒如何能做到呢？

下面我们就来谈一谈这个问题：

每次破戒之后心里那种感觉是不是很难过呢？

如果一直保持那种感觉会如何呢？

对了没错，就是这种感觉！

那么如何才能保持破戒之后的心理感觉呢？

这个问题可能也有人想过。

如果戒色一直处在刚破戒后的状态那么一定不会再破戒了吧。

不过如果想保持那种状态要做到的第一点就是：勤

勤主要体现在哪里呢？

主要体现在人学习戒色知识这一点上！

戒色知识对于戒色成功是必不可少的！

我一开始就是没看清这一点，看清这一点其实戒色很好办的！

另外做到每天回顾破戒后那种后悔的感觉。

做到不戒而戒！

第二点就是：需要禁！

禁什么呢？当然禁黄！意志强的最好断网！

根据医学：当人的前列腺液由于收到H的刺激开始分泌之后，人的大脑就只会向你传递一个信号，你需要SY了！需要释放欲望了！

同时人的大脑智商这时候几乎下降一半，也就是说，这时候人的身体已经不守自己控制了。

不要去想只看看H过过眼瘾，绝对不会去SY的事情，这是不可能的！

可能有的人会说，我看了一下美女什么的完全没事啊，没你说的那么吓人吧！

这样你就大错特错了，人对欲望的抗拒是有一定值的，只能说你看的没有达到最大值罢了，达到最大值之后，不管你毅力意志多么强大，也一定会破戒的！

第三点：要对SY产生一种害怕的感觉，就像人类对黑暗的恐惧一样

多多看看网上对SY害处的描写。

多照照镜子，看看自己的样子，这是最好的证明！

另外，签到对戒色的帮助并不是很大，这是吧友们需要注意的一点！

如果你戒了很久了，你一定会想如何达到开始SY前的境界呢？

也就是从来不想这个方面的事情，心灵十分之纯洁。

这就需要时间的帮助了。

所谓非礼勿视。

杜绝一切黄源的来源，自然而然身心都能得到清静!

@吧零厚

求精







求精

顶



一个人的终结并非死亡，而是在他失去信念之时

关于回忆方面，我认为写日记就很不错

另外管住手也是很重要的，手不要摸下面，除了洗澡和方便不要脱裤子

发表于2013年06月25号 01:15:12

