关键词：查收,发送,70,戒淫,朋友,十一,以上,回帖,本书,遇到,本戒,全买,大家,回家,手机,邮箱,随时随地,人家,编辑,请留下,
精心为大家编辑了十一本戒淫电子书，十一本书**了古代和现代各种戒淫方法，为朋友们编辑好txt的格式了，放在手机里随时随地，时时刻刻戒淫吧～～～要的话请留下你的邮箱～

精心为大家编辑了十一本戒淫电子书，十一本书收集了古代和现代各种戒淫方法，为朋友们编辑好txt的格式了，放在手机里随时随地，时时刻刻戒淫吧～～～要的话请留下你的邮箱～

十一本戒淫书籍，能帮助你净化思想，当你有sy、yy想法的时候，随时拿出手机，努力学习吧～

在学校、在宿舍、在公交车上，努力学习这十一本书吧，下载到手机，无时无刻感受古圣人和现代优秀人事的教导吧！！！

圣人是仁慈的，他们留下了这些著作，正是这些苦涩难读的文言文，使我们失去了戒淫的知识，现在为大家翻译好了白话文章，大家随时随地的接受古圣的教导吧～～～～

十一本书里有改变你自己的，使你有财富，使你增加信心，让你在戒除的路上信心百倍。

不要做生殖器的奴隶，不要做下一个秃顶，不要做一个个子不高没有自信的小男人，不要做一个颓废只知道埋怨自己的罪人，好好学习这十一本书吧！！！！

以上同学都发送过去了，请查收。。。。。。。。。。。。



以上戒友都已发送。。。

还没有书的朋友，请继续留下邮箱。。。

以上朋友已发送。。。

以上各位亲友都已发送，请你们查收一下，没有收到的，请回帖。

以上朋友都已发送，请查收。

以上同学都已发送，请查收。如果没有收到，请您回帖。

以上朋友都已发送过去，请查收，没收到的同学，请回帖，我会及时发送。

以上戒友都已发送，请大家查收，没收到的请回帖。

以上朋友已发送，请大家查收。

以上朋友已发送，请查收。

以上朋友都

以上朋友已发送，请您查收。

@ Smile__老公

一部高档手机，70％的功能是没用的；一款高档轿车，70％的速度是多余的；一幢豪华别墅，70％的面积是空闲的；一堆公务人员，70%是混饭吃的；一所大学里，70％的教授是扯淡的；一大堆社会活动，70％是无聊空虚的；一屋子衣物用品，70％是闲置没用的；一辈子挣钱再多，70％是留给别人花的。 结论：生活简单明了，享受人生守住30％便好。正处、副处，最后都不知落在何处；正局、副局，最后都是一样的结局；正部、副部，最后都在一起散步；总理、副总理，最后都是一个道理；主席、副主席，最后都会一样缺席。 人生如赛场，上半场按学历、权力、职位、业绩、薪金比上升；下半场以血压、血脂、血糖、尿酸、胆固醇比下降。上半场顺势而为，听命；下半场事在人为，认命！愿同志们上下兼顾，两场都要赢。没病也要体检，不渴也要喝水，再烦也要想通，有理也要让人，有权也要低调，不疲劳也要休息，不富也要知足，再忙也要锻炼。 人的一生，好比乘坐北京地铁一号线：途径国贸，羡慕繁华；途径天安门，幻想权力，途径金融街，梦想发财；经过公主坟，遥想华丽家族；经过玉泉路，依然雄心勃勃---      这时有个声音飘然入耳：乘客您好,八宝山快到了！顿时醒悟：人生苦短,总会到站！ 1、如果钱还宽裕，别养二奶，偷偷养几个贫困山区的学生，你心里一定会觉得舒坦； 2、遇到夜里摆地摊的，能买就多买一些，别还价，东西都不贵。家境哪怕好一点，谁会大冷天夜里摆地摊； 遇到学生出来勤工俭学的，特别是中学生、小姑娘，她卖什么你就买点。如果她不是家庭困难，出来打工也需要勇气的，鼓励鼓励她吧； 3、捡到钱包就找找失主。如果你实在缺钱就把现金留下，打电话告诉失主就说你在厕所里捡到的。把信用卡、身份证、驾驶执照还给人家，一般别人也不会在乎钱了。把人家的地址记在你的笔记本上，以后发达了去找人家道个歉，把钱还给人家； 4、遇到问路的，碰巧你又知道那个地址，就主动告诉一声。别不好意思，没有人笑话你； 5、如果丢的垃圾里有碎玻璃、大头针、刀片等，请用胶带把它们缠裹一下，并尽量多缠几层。这样就降低了保洁人员或者捡垃圾者被伤害的概率。他们大都是没有医保的弱势群体，体贴体贴他们吧，好人会有好报的。 6、遇到迷路的小孩和老头老太，能送回家送回家，不能送回家的送上车、送到***也行。替老人或小孩打个电话再走，反正你也不缺那两个电话费； 7、雨雪的时候、天冷的傍晚，遇到卖菜的、卖水果的，剩的不多了又不能回家，能全买就全买，不能全买就买一份，反正吃什么也是吃，买下来让人早点回家； 8、上车遇到老弱病人、孕妇，让座的时候别动声色，也别大张旗鼓。站起来用身体挡住其他人，留出空位子给需要的人，然后装作下车走远点。人太多实在走不远，人家向你表示谢意的时候微笑一下； 9、如果您的时间还宽裕，把这几句话转几个群，网上很多人看，转了心里舒坦。 10、看完这段文章而不转发的人大约为70%



下载后请回复一下本帖，不要让他沉默，让更多的人受益。谢谢大家。

一切美好的事～



一切美好的事，从戒色开始！

: 已给您发送，祝您无忧无虑、幸福快乐，法喜充满。

希望能利益更多的人，让每个人都心灵清净~

希望每一个人早日断除邪淫，身心清净。

顶

1

