关键词：真的,AV,自己,嘲笑,淫邪,而已,告诉,平常心,方法,这些,东西,快感,只是,时候,可笑,讽刺,美好,日本,记住,不要,
说句实话。

我是一个淫邪非常重的人。

有相当长的一段时间，并没有廉耻心。

可是后来了解了些佛法的知识，和对人生的感悟。

我知道了每个人都有阴暗的一面。

我们必须去面对他，征服他，战胜自己，创造人生价值。



说说我的方法吧。

每次当邪念涌出的时候。

1 闭上眼睛，深呼吸。

2 反复告诉自己是自己夸大了淫邪带来的快感。

3 带着一个平常心告诉自己 这没什么诱惑

注意——一定要是平常心，不要去刻意的恨他，只是很平常的态度，就是不理会他，于自己无关。感觉就像是路过的时候看见路边小狗交配一样。



不忌讳的说。

我今年19岁，血气方刚的年龄，我也有过3年的**历史。

有过性经历。

仔细的回想起来，其实当你真正的ML的时候，或许真的没有那么夸张的快感，性，毕竟是圣神美好的东西，容不得我们玷污。

沉迷于AV的人，大多数并不是内心的需求，只是空虚感所致而已。

要反复问自己，我真的需要看吗？我真的很快乐吗？

我对自己的答案是逃避，我只是把自己沉醉在一个虚幻的世界里而已。

我不需要这些。我有我的家人，师长，朋友。

男子汉就应该有理想，有道德。



叙述的有些乱

主要是想告诉大家。去寻找内心的原因，我想大多数人并非是真的需要这些东西吧。

这就是要从源头解决问题。

在啰唆一句，这个方法对我真的很管用。



说些题外话。

日本是我们都知道的产AV的大国。

我在一本书上看过，日本人看AV都是要付费，或者购买光碟的。

问什么？

在中国这些东西全都是免费的？

而且还是每天都更新？

有没有想过，这也是日本的一种侵略？‘

希望中国同胞反省。



好了，如果，真的觉得我的方法有效，请给我支持，让我知道我帮助了别人，很开心，呵呵

相信我，

这个方法真的很有用。

每次看见那些图片的时候。

告诉自己，这些东西真的很可笑，真的很假，都是那些女的做戏而已。

不要去憎恨自己或者AV。

只是嘲笑，讽刺这些无聊的糟粕。



记住，**是美好的，值得我们去尊重的。

**是可笑的，愚昧的。大胆的去嘲笑他，讽刺他，无视他，你就会很强大。

记住，不要带有太强烈的恨意，是嘲笑他。

