关键词：戒色,断念,观心,时候,邪淫,破戒,自己,没有,但是,学习,感觉,行善,文章,因为,很多,意淫,整个,社恐,就是,一次,
写在前面：

“凛冽的深冬，日头总是显得格外的油滑惫懒，还没等到下午五点的下班时间，它便早就急急的拉起了黑夜的幕帘，躲起了那一阵紧过一阵的冽冽北风。漆黑的卧室里，我呆呆的躺在床上，望着那不时被汽车灯光照亮的天花板，恍若隔梦。”

这是我曾经写过的文章开头，那一年的冬天，我万念俱灰，撸管十几年的恶报一下子全面爆发，除了身体上的严重症状，我更是患上了地狱一般的神经衰弱、恐惧症和强迫症。

那时候的每一天都生不如死，一到了下午就会莫名的恐惧而且强迫自己伤害自己的身体，细细想来真的是一场噩梦，后来，我通过心理治疗渐渐走出了阴霾，但是依旧没有戒掉撸管恶习，甚至变本加厉，身体临近崩溃，连60岁的老头子都不如，十天破戒变成三五天破戒一次，整个人破罐破摔彻底麻木。

也许上天有眼，我终于绝处逢生，忽然顿悟，于是勤奋学习，苦练断念，从此一直戒到现在，虽然只有140多天，一个不起眼的成绩，但是对于十八年的重度撸管者，从来没有戒除超过58天的我来说，已经迈出了重要的一步。



以下分为三个部分：

1、邪淫经历（避免掉敏感字眼和经历防止戒友起邪念）

2、撸管危害（血泪的控诉）

3、我的戒色感悟

1、我的邪淫经历

说起来童年也是不幸，具体多少岁记不清了，村里有一个小女孩总是找我玩，有时候小女孩会脱掉裤子滑滑梯，让我也脱掉裤子，那是我人生第一次接触邪淫。

9岁的时候肯定已经有邪淫的苗头了，那时候我的堂哥正是青春期躁动，有些变态，总是在没人的时候诱骗我侵犯我，年少无知的我渐渐的有了快感，甚至过早的因为刺激而勃起，从此无师自通自己学会了找寻刺激从压床到撸管。

9岁的时候自己文艺苗子，经常和女同学排演节目，记得有一次看到挂历上接吻的图像，就有了想要亲女生的欲望（但是没有），那时候自己才9岁。

现在想来那时候那么小，什么也不懂，却一直被外界被动的刺激，被动的接受邪淫的事，真的是宿命的劫难。

从学会压床摩擦开始，就一直没有间断，记得那时候根本不能射精，但是却一天摩擦好几次，后来能射精了，更是一天多次，每次都偷偷的用窗帘擦，后来那窗帘没法看了都。

保持着一天一次甚至多次的习惯我度过了整个童年，纵观整个小学，撸管对我的影响虽然不大已经不容忽视，那时候自己家教严格，学习非常努力，但是数学总是不理想，感觉脑子反应不过来，有些笨笨的感觉，现在才知道，我把脑髓都射掉了，脑力一定下降的厉害。





父母对于我的学习和生活上的关心简直无微不至，为了让我接受更好的教育，花了很多钱让我来到市里的最好中学读书，那时候的自己已经社恐很严重了，而且周围都是城里孩子自己一个农村的，感觉特别自卑，走路都抬不起头来，没有什么朋友，时常感觉到自卑，害怕与人交流，尤其是与女孩子交流，走到路上常常感觉到每个人都在看我，都在议论我，感到很难堪，而且虽然有几个女生对我有好感（因为遗传的原因长相清秀还算可以），但是也不证明我是万人爱，而那个时候自己总是过分自恋觉得所有女生对我都有感觉，时常陷入不能自拔的意淫之中，让人觉得可笑。

那个时候我有一个特点，极端与情绪化，就是脾气暴躁到简直要毁灭一切，记得我发脾气的时候全班都鸦雀无声，情绪化是看到感动中国这种节目，哭到抽搐一样，整个人特别容易带入悲伤的情绪不能自拔。

从小到大都是文艺苗子，但是悲剧的社恐让我无法展示自己，初中的学校，有钱人居多，很多人和老师关系好，于是被推荐电台节目成为校园歌手，那时候自己十分嫉妒，有一次因为嫉妒和班里的一个被称为十佳歌手的同学大声争吵，最后自己恼羞成怒，极其尴尬。

整个初中人际关系一塌糊涂，情商极底根本控制不住情绪，极度自卑又极度自负，真是悲剧。

小学成绩拔尖，但是到了初中无论我怎么努力，脑子就像是浆糊了一样，物理化学如同天书，化学公式反复背诵就是背不过。最后压线考入了高中。

高中继续一天一次甚至多次，这个时候就有强迫症，非得一天撸三次，因为事不过三，每次撸完都告诉自己没有下一次，结果可想而知。

高中父亲托人上了最好的一班，但是那时候脑子简直就是一坨屎，学理科注定了悲剧，于是我发现无论自己怎么努力，就是学不好，于是变得抑郁。

那时候接触了郭敬明的文章，为了吸引女生，该死的模仿45度角仰望天空，结果真的越来越悲伤，越来越抑郁，到了最后整个人和高中同学格格不入，仿佛脱离在整体之外。

高中的时候为了挣扎曾经鼓起勇气参加过一些演讲比赛十佳歌手之类获得了一等奖之类的成绩，也有些女生倾慕，但是因为社恐加自卑，最后只有悲剧，被人玩弄了感情，白白伤了心，无心学习。

高中因为手淫过度，导致严重社恐，导致情绪持续低落抑郁，过度自卑又过度膨胀自我感觉良好，搞了很多暧昧，导致人际关系一塌糊涂。

高中无论怎么努力最后只是上了个破大专，但是一开始为了不辜负父母，决定做最好的自己，大一当班长，成了院系文艺骨干，如果发展下去，肯定能干学校学生会主席，但是邪淫严重，到了最后，走到路上都不敢和人打招呼，导员整天跟我谈话说我高冷，其实我是社恐。

大三那年，因为和女朋友的感情问题，和家里大吵大闹，自己彻底得了植物神经性功能紊乱，每天不管几点睡觉，凌晨两点绝对醒来，整个彻底崩溃。

因为毕业感情和家庭闹崩，不顾一切带着女朋友回家结婚，那时候的自己没有任何自理能力，父母为了给我们找工作，准备结婚，很多事情导致一下子苍老了十岁，父亲那一年瘦了20斤，查不出原因，全家都吓傻了。母亲那一年也因为我的不孝和逆反，心律失常。

毕业以后，外派工地，思念女朋友，自己撸的太凶，加上冬天伤精，所有症状一下子爆发，强迫症，恐惧症，让我直接崩溃，父亲为了给我找工作，为了我的病，操碎了心。

那个时候，第一次我感觉到邪淫让我彻底崩溃，濒临死亡，生不如死。

也就是那一年我遇到了戒色吧，可惜的是我没有重视，依旧屡屡破戒，一晃四年过去了。

回想起我的邪淫经历，怎么一个惨字了得。想想这么多年最对不起的就是爸爸妈妈，看着他们头上的白发，想起因为我的不孝而操劳痛苦，我就心如刀割，如今我最大的理想就是这辈子守护在父母身边，陪着他们慢慢变老，让他们精神富足，身体健康，同时也要教育好孩子，不求富贵，只求家和万事兴。

1、撸管的危害

1、社交恐惧症（从小学到现在一直困扰着我，让我不能像一个正常人一样生活，我时常会想如果我没有社交恐惧症，我的生命该是怎样的精彩？）

2、脑力下降，肾主骨生髓，脑为髓之海，脑子一片浆糊，上学的时候学习努力却成绩不好，工作以后，别人说的话我根本反应不过来，要听几遍慢慢想才能明白过来，特别苦恼

3、白发  白发特别眨眼而且很多，集中整个头部

4、脑袋两侧各有一处凹陷，像是地沟一样

5、耳鸣

6、飞蚊症（非常严重，两条很长很粗的龙形在眼前来来回回，让人崩溃）

7、嘴唇起皮特别严重自己用手撕的血肉模糊

8、鼻炎十几年每天都要擦鼻涕，从来没有体会过鼻孔通畅

9、胃炎，从小到大每到夏天都要严重一次，每次都花很多钱，给不富裕的家庭雪上加霜

10、身体十分虚弱，每次天冷必感冒，流感必感冒，一感冒就扁桃体发炎，挂水七天，花了太多太多的钱，记得那时候过年父母不舍得买衣服，因为我每年冬天都要花一两千元治疗感冒

11、肩周炎

12、手脚冰凉

13、前列腺炎尿频尿急

14、早泄

15、腰椎间盘突出 得了这个病以后打击很大，郁郁寡欢

16、结膜炎

17、神经衰弱（中午从来没有睡着过，不管怎么睡绝对睡不着，晚上很多时候睡不好）

18、感情淡漠  这个简直特别可怕，整个人没有感情悲喜，比如至亲的人离世，没有感觉，但是感觉不好，强迫自己悲伤，亲人生病了，没有感觉，记得有一次母亲住院，那时候我竟然觉得麻烦累赘，根本不去照顾，自己在家里撸管玩游戏。这种情感淡漠特别可怕。

19、甲沟炎

20、没有精力，每天下了班饭都没有力气吃，躺在床上睡觉，像是一个废人。

21、没有胆气魄力没有热情希望，整个人生灰暗

暂时想到这些，其实邪淫十八年，别人有的我有，别人没有的我也有，除了绝症和不治之症没有，其他的很多很多。

1、我的戒色感悟

从2013.10接触戒色吧到2017.7.22我努力戒色，但是只有一次58天，从来没有超过一个月，基本都是十天破，到最后两三天破一次，整个人绝望，那时候觉得戒色真的是太难太难太难了。相信很多戒友有同样的感觉，那种绝望而又不甘心，那种被邪淫彻底打到再也没有力气爬起来，从而变得麻木破罐破摔，真的人生一片灰暗。

那时候几乎一遇到外界刺激，看到诱惑，或者脑中出现邪念或者想撸的感觉，最后都会熟练的看黄破戒，从来没有例外，我把飞翔哥破戒类型反复破全了，都没有觉悟。

虽然一直失败，但是我一直挣扎着学习，有些时候看看戒为良药，就是7.22那一天，我似乎顿悟了，我意识到了学习的重要性。

还有一句“不管发生什么，记住，不撸是最后的底线”，飞翔哥的这句话深深烙印在我的心里，我带着这句话开始不断学习戒色文章，努力做到每天学习戒色文章，更重要的是每天练习观心断念，念诵断念口诀最少500次，就这样我慢慢学会了觉察，虽然一开始我不能严格做到每天学习和断念，但是渐渐地我开始坚持了下来，就这样，我带着这句话和每天学习戒为良药和断念口诀走到了今天，如今已经戒色144天。只不过最近因为很多事情让自己心力交瘁，而且被确诊腰椎间盘突出，郁郁寡欢整个人有些负面，所以有了一次房事，这戒色期间意淫控制的都不错，这都归功于断念口诀的功劳。

在这里说下，看戒色文章一定要注重反复看，重复吸收，我都是一篇戒为良药反复看五遍以上才接着看下一篇，练习断念口诀的时候，要口念耳听，不要干巴巴的念，要多学习皆为良药关于断念的文章，增加了解和认识。

这144天，我感触很深，因为到了140天以后，我感觉到肾气恢复，整个人阳气开始回升，勃起特别硬，这时候因为我一直没有系统学习圣贤教育，传统文化，就有些化不掉这些突然而来的冲动，有时候有些想法特别可怕，我会想既然我戒撸，那我去乱搞，而且有时候就算是没有意淫，或者意淫被掐灭，但是邪念来的特别快，身体反应也特别迅速，完全不是过去身体衰败的时候能比，就感觉自己控制不住这股能量。这时候我忽然感觉到正气的作用，如果我从一开始学习传统文化，一身正气，我绝对不会出现乱搞的念头，甚至无法控制住这股性能量。

德不匹位必有灾殃，真的是这样，现在我深深体会到要想戒的更好，必须提高自己的正气，让自己充满正能量，因此，我开始行善以及尝试着修炼正面念头。

有过一次房事我总是感觉到别扭，虽然不算破戒，但是感觉到也算是一种变相的漏，最近心情持续低落，而且冲动频繁，自觉负面能量太重，正气不足，索性写一写自己的经历鼓励鼓励戒友，同时更好的帮助别人提升自己的正气。

戒色是一辈子的事，学习戒色文章，练习观心断念，真的一辈子不能间断！

其实算作今天已经是147天，其中连续两天有过房事，今天写贴明志，一口气戒到明年，期间不意淫不撸不房事，多行善孝敬父母，培养自己一身正气。

今天算是新的开始，加油！











能否申请加精？

感触很深的一句话：飞翔大哥曾经说过，戒色的核心就是观心断念，这也是戒色的入门

不管你学习多少戒色文章哪怕把戒色文章倒背如流你学不会观心断念也会失败

因为破戒的根本原因只有一个，那就是最后那一下子邪念上脑你没有断掉，这句话是戒色最大的奥妙。很多戒色前辈之所以一直失败，是因为不会观心断念，而把精力放在了很多外在的方法，比如行善念佛，但是依旧不会观心断念，这就是没有戒色入门！

感触很深的一句话：飞翔大哥曾经说过，戒色的核心就是观心断念，这也是戒色的入门，不管你学习多少戒色文章，哪怕把戒色文章倒背如流，如果学不会观心断念，会失败

因为破戒的根本原因只有一个，那就是最后那一下子邪念上脑你没有断掉，这句话是戒色最大的奥妙。很多戒色前辈之所以一直失败，是因为不会观心断念，而把精力放在了很多外在的方法，比如行善念佛，但是依旧不会观心断念，这就是没有戒色入门！

当然我并不是说学佛行善念佛不好，相反，学佛能为我们增加正气福德，佛法也教我们修心，但是我们不能只是行善而忽略了修心断念，行善与修心是并行的！

再给大家带来一个好消息，就是昨天晚上集团举行大型春节联欢晚会，我作为四个主持人之一，在千人的瞩目下，成功完成主持，自信，阳光，一身精气神！

昨天晚上很多舞蹈演员穿着暴露，但是我基本做到非礼勿视，而且没有一个意淫念头，今天是立春第一天，六点我就赶紧起床，断念650次，绝对不要让昨天的残留和记忆导致破戒！

兄弟们戒色养生就有精气神，而精气神就是最好的自信！

原谅我因为个人原因不能爆照，但是我承诺在我成功戒色两年，等我成功考上公务员的时候，一定全方位爆照，用我最真实的自己告诉大家，戒色可以让社恐消失，让你的精气神爆棚！让你在万众瞩目下依然自信！

加油！

