关键词：我们,伴侣,观看,作品,本书,感谢,陷阱,他们,问题,个人,客户,自己,帮助,性瘾,Da,vid,触色,录像,沉溺于,家长,
【连载】

〔 作者：冰海流光     来自：本站原创或来自网络     点击数：1002     文章录入：颂心 〕



译者的话：谨以此书献给每一位决心摆脱色圞情，恢复美好生活的人！

The pоrn Trap：The Essential Guide to Overcoming Problems Caused by pоrnography

跳出色圞情陷阱：客服色圞情引发的问题基本指南

作者： Maltz, Wendy/ Maltz, Larry

译者：冰海流光

邮箱：kangtahot3004@126.com 欢迎各位提出意见建议

更多资料，敬请关注克服性瘾资料翻译小组（招募中）

链接：

致谢

每一部著作都凝聚着一组团队心血的结晶。在此，我们谨向每一位参与此书编写的个人致以最诚挚的谢意，正是因为多位聪慧、积极的个人对我们的帮助，此书才得以顺利问世。尽管不是每位参与者的姓名都会一一在本书中圞出现，但对于每位参与本书、做出贡献的个人，我们的感激之情溢于言表。

此处要特别鸣谢的同事包括：Elizabeth Griffin, Patrick Carnes, Barbara Levinson, Peter Shannon, Pastor Jim Thomas, Diana Clark, Ron Feintech, Jack Johnston, Marnie Ferree, Scot Oja, Michael Castleman, Joe Kort, Jennifer Schneider, Rob Weiss, Steve DeLugach, Da圞vid Delmonico, Rick Tangeman, Jim Henson, Deborah Corley, Da圞vid Marcus, Alex Katehakis, Mark Miller, John Miller, Da圞vid Greenfield, Beverly Whipple, Debra Haffner牧师, Mike McGee, Rory Reid, Mark Laaser, Mitch Tepper, Annette Owens, Dana Regan, Mary Gossard, Pastor Shannon Kearney, Kay Porter, Ellen Bass, Benoit Denizet-Lewis, Ginger Manley, Karla Baur, Christen McLean,以及已逝的Al Cooper，感谢你们为本项目开展发人深省的工作、提供高圞瞻远瞩的指导、给予不懈余力的支持。此外，要特别感谢Steve Hebner这台尤金测谎机，它通过治疗性谎圞言测试，为我们提供了独家资料。

同时，我们也要感谢每一位参与到本书编写以及成书过程的个人。Leigh Anne Jasheway-Bryant女士为本书做出突出贡献。这位女士作为本书的编纂顾问，兼任作者助理；正是她的过人智慧、丰富想象、敏捷才思和幽默诙谐，帮助我们克服了重重困难，最终顺利成书。还要感谢的是Felicia Eth女士，我们的出版商和挚友。她才能过人，坚持不懈，善于利圞用一切有效资源来帮助我们解答关键性的心理社圞会问题，让我们敬佩不已。与此同时，我们要感谢Anne Cole这位忠诚的编辑，以及哈帕柯林斯出版社（HarperCollins Publishers）科林斯分社的其他工作人员，包括Mary Ellen O’Neill和Joe Tessitore。这些编辑慧眼识书，并成功的协助我们顺利完成出版本书所需的一切工作。

Kim barker提供了技术支持，以誊写采访过程，Meagan Shaw, Sylvia Green-Richards和Mike Wright提供了研究支持；Jesse Springer绘制了病情恶化数据图表；Jeff Campbell积极的为本书初始大纲编辑工作提供了帮助，对此，我们在此表示感谢。

就个人来说，我们衷心感激众多家人朋友在这成书的四年时间里，给予我们最忠实的支持：他们自始自终都在为我们加油打气。尤其要感谢的是我们的孩儿们：Jul圞es和Cara所表现出的持久宽容和热心鼓励，以及我们的父母，兄弟姐妹和其他亲戚，他们对我们的项目表现出了极大的兴趣和坚定的信心。感谢我们的挚友Mariya Masters那种坚定不移的乐观主圞义，感谢那些时不时在我们家窗台上冒出来的棒圞棒糖。最后——如果那些震撼心灵的自然美景可以感应到我们的谢意的话——我们真挚的感激俄罗岗州加农海滩（cannon beach）那美轮美奂的景色，亨德里克斯公园（Hendricks Park）和尤金的威拉米特河（Willamette River）那瞬息变幻的美景。

导言

我不酗酒。我从来不嗑药。我也不喜欢抽烟。这些都不是我的问题。我的问题就是色圞情。

———— 艾利克斯

追忆到二十五年前，那时我们绝对不会想到要写一本关于色圞情的著作。二十世纪八十年代，我们刚刚开始探圞索治疗性、性圞行圞为和情感等问题的方法，却没有关注到色圞情这个问题。和心理学领域内的大多数同行一样，我们觉得虽然色圞情作品粗俗低级、有失体面，但从本质上来说还是没有什么害处的。实话说，那时我们参加的性治疗培训、看到的相关题材的期刊等资料，都经常建议我们向客户推荐限圞制级录像和色圞情作品，以更好的促进客户和自己伴侣之间的亲圞密度。

直到九十年代中期，我们对色圞情的看法才开始逐渐改变。因为自那时起，越来越多的客户上门来咨询解决由色圞情作品引发的问题，因为这些问题已经严重影响了客户与他人的正常交往。很快，我们就发现色圞情极易扭曲个人的性圞趣、性圞欲，导致人不去享受正常性圞关圞系，却转而寻求性工具，或者幻想人物和场景来体圞验性。之所以会产生这样的问题，原因在于色圞情的功能，常常会从帮助促进双方的亲圞密程度，转变成色圞情观看者要依赖于色圞情来体圞验性。

这就是症结所在：以前生产色圞情录像、杂圞志和书籍的目的就是为了给两人世界添料的，如今的色圞情作品自身逐渐成为了性圞欲的对象。它会给沉溺其中的人洗圞脑，使人只想着身圞体部位和性圞行圞为，却再没有能力去和现实中的伴侣体圞验浪漫、激圞情，也无法享受双方在情感和身圞体上的亲近。这就演变成一场色圞情与伴侣之间的战争：他们在竞争着要成为色圞情观看者的性释放对象。

并非无害的幻想

自我们发现色圞情给我们的客户带来无穷的问题之后，十年之间，色圞情作品的数量激增，而要接圞触它也越来越方便。正因为如此，越来越多的美国人，也包括世界其它地区的人们，都前赴后继的陷入了或正在落入色圞情这个巨大的陷阱。因为色圞情，情圞侣分手，家庭破碎。单身汉们觉得，沉溺于色圞情之后，自己对伴侣的忠诚度下降，与对象交往的持续时间也变短。自以为顺利治愈性瘾数年的人，经不住色圞情作品的诱圞惑，再次沦陷，复发后的病情往往更为严重。

观看色圞情作品往往是在人后偷偷摸圞摸的进行的，那些被人当场逮到的人事后总会感到羞愧、抑郁，觉得自己虚伪、背德，在外被人孤立，有时甚至会产生自圞杀的念头。也有很多人会因此变得暴躁、焦虑，彻夜失眠。有人向我们倾诉，色圞情引圞诱他们走上不法、高危的歧途，像观看儿童色圞情作品，搞婚外恋，在黄圞色书刊店滥交，招圞妓，工作时看色圞情作品。我们的大部分客户透露说，即使他们明了色圞情对生活的负圞面影响，他们也无法抵圞制色圞情的诱圞惑。色圞情与烟酒毒圞品一样，不能戒除它，就是因为已经上了瘾。

绝大多数我们咨询过、交谈过的色圞情观看者在得知色圞情极易从偶尔的消遣、幻想转变成积习难改的问题，并可能给现实生活带来毁灭性的灾圞难时，都显得十分惊讶。接圞触色圞情作品，刚开始时不过是找找乐子、逃避现实的感官娱乐，暂时沉溺于那令人脸红心跳的禁忌世界，而最终，色圞情就会化成恐怖的陷阱。如同流沙一般，色圞情把陷入其中的人悄无声息、不动声色的淹没，而当事人却浑然不知。而有一部分最不幸的人来说，色圞情毁掉了他们的全部生活，阻碍了他们的社交，砸掉了他们的饭碗，践圞踏了他们的自尊，甚至摧毁了他们所有的梦想和希望。

但是，需要注意的是，并不是只有那些陷入色圞情陷阱的人才会尝到苦果，色圞情观看者的伴侣也会向我们寻求帮助。这些客户抱怨说，伴侣强圞迫自己进行性圞行圞为，也有人抱怨伴侣和自己的夫圞妻生活冷漠。有些色圞情观看者对自己伴侣的身圞体、外貌或者性表现不满，导致伴侣性圞欲减退。

根据美国婚姻律师学会报道，强圞迫性电脑使用症是导致2002年美国离圞婚率居高不下的罪圞魁圞祸圞首之一，而其中至少有50%的案例都与色圞情有关。这个数据让我们最终确定，色圞情对于色圞情观看者伴侣有着不容忽视的影响。而就在八年之前，色圞情和离圞婚还基本上毫无干系。

色圞情观看者的伴侣不仅担心自己是否还能和对方一起过日子，他们还经常担心孩子会受到色圞情的不良影响。这种担忧不无道理——孩子们很有可能会发现家长收藏的色圞情品，而家长对性圞行圞为、色圞情的态度也会在潜移默化中影响孩子。如果一位家长时常观看色圞情作品，而另一位家长觉得这样不妥，这就会让在成长中的孩子感到困惑，无法判断什么样的性圞行圞为才算是合适、正常的。色圞情观看者的伴侣常常感到自己被对方冷落，而自己却无圞能为力，不能帮助自己或者他们的孩子。总之一句话，色圞情陷阱所困扰的，不仅仅是色圞情观看者本人而已。

什么不一样了？

几乎每位被色圞情所困扰的个人都认为，自己之所以身陷色圞情陷阱，网络和其它电子设备中无处不在的色圞情内容责不可逃。不论何时，只要你一点鼠标，一按遥控器，淫圞秽图片、录像，色圞情聊天室、游戏就会出现在你面前，操作简单，个人又不用负任何责任，就能享受到性快圞感，如此诱圞惑实在难以抗拒。现代高科技的发展，让人可以匿名获取色圞情信息，而不用跑到人前去租借或者购圞买限圞制级录像、书籍。

三十年前，想要接圞触色圞情，你就要付出时间、金钱、精力。现在呢？你要付出时间、金钱、经济，才能远离色圞情。不管我们是否情愿，色圞情都会见缝插针，无孔不入，像是群圞发的邮件，误导性的链接，弹出来的窗口，都是色圞情接近我们的途径。这话说得有理：“你不必去找色圞情，色圞情它自己就会送上门来！”

还在三十年前，只有很少一部分人算得上是经常观看色圞情作品的人；而现如今，色圞情吸引的人数之多，前所未有，男女老少，各行各业，都会成为色圞情的俘虏。一年三百六十五天，一周七天，一天二十四个小时，色圞情无时无刻不在发挥着它的腐蚀作用。单在美国，就有约四千万人最少每月浏览一次色圞情网站：其中一些只是每次看个几分钟，而有些会经常性的浏览色圞情内容，一看就是几个小时。25%的日常网络搜索、35%的网络下载，都和色圞情相关。

正如你所料，沉溺于色圞情的人圞大多数都是男性，约占75—85%，但是近年来，女性观看色圞情的现象越来越普遍。听到下面这个事实的时候，你大概会很惊讶，我们知道的时候就很震圞惊，未成年群圞体已经成为了色圞情的最大消费市场。毫无疑问，接圞触色圞情的年纪越小，上瘾就越快，病情更严重，而且导致性瘾的人数之多，史无前例。

