关键词：我们,自己,那些,选择,时候,不良,溪流,感恩,这些,一切,此时,想到,沉迷于,就让,心思,原本,能力,父母,如何,圣贤,
也许曾经，因为看了太多的不良图片，不良影视，现在，当看到异性时，不由得就让自己向不雅的地方去想。忘记了原本自己的沉稳与正直。

当发现了自己的思想变得混浊时，便要学会清洗。

原本一条清清的溪流，可以滋养树木草地，可以灌溉，里面会有许多的鱼虾生灵，可有一天被污染了，不但照不出溪边美丽的风景，溪里的鱼虾都被毒死了，散发着臭气，一片死寂。

此时，如何去做？

首先，就要先阻断这污染的源头，那污水的入侵若不截断，便一直在侵袭着这溪流的清静。因此，你必须要学会先阻断一切不良的图片，不良的影视，倘若没有这个决心，你如何在戒色路上勇往直前？

接着，你应当要引入清水，溪流原本是从清静的源头流下来的水，让这水更大一些，冲掉那些污垢，让雨水也帮你净化。因此，你要懂得选择善友，选择善书，让这些善良正直的引导，将你的良知唤醒，让你麻木的神经开始变得机敏，不再随波逐流，也不再自甘堕落。

曾经的一切，已经成为过去，就让它过去吧，过去种种譬如昨日死，已经决定了有新的开始，那么就让那些阵年旧事随风而去，不要一直记挂在心，我们在记在心上的，是曾经跌倒后吸取的经验教训，不再重蹈覆辙。

请不要轻视这些看似平常的话，当真正愿意去做的时候，你会有所收益。

不管自己是否看得下去，哪怕一天看一句名言警句，你也在开始你的征途，让自己的心，从那狂躁不安中渐渐安静下来，当我们的心思散乱的时候，我们便无法静心下来看那些圣贤的教诲。而当我们的心很浮躁的时候，也没有办法让自己静下来，去做好当下的事。

喜欢听那些躁动的音乐，是否也表示着我们的心躁动不安？喜欢听情情爱爱的歌曲，你的正气是否能被唤起？

我们所接触的一切环境，无不在影响着我们，因为我们的心会随着它们而改变。所以，你难道还要让自己生活在那样的环境下吗？

我们可以选择。

选择朋友，选择书籍，选择好的影片，选择在图书馆，静下心来，去看看那些有作为的人，他们是如何对待自己的人生。于谦的不畏生死，文天祥的一身正气，范仲淹的大肚胸怀，大舜的至孝至善，这些都是我们最好的示范。

多看这样的书，这样的故事，你也就天天与圣贤人为友，他们的正义，他们为人的作风，便在影响着你，你的心思，便会慢慢转移到有意义的正事上来，不会成天沉迷于那些情色的诱惑，届时，或许你还会拍案而起，这才是个男人！

什么样的生活，是由我们自己决定的，你的生活过得如何，不要去责怪任何人，因为你可以改变。

当我们有衣穿的时候，不会想到去感恩父母，也不会想到去感恩织布的工人，也许只会想到，这衣服新不新潮，是不是名牌。当所得的一切，只在于利害得失上，我们的心是不是也变得枯燥而麻木呢？

我们是有灵性的，是有感恩心与慈爱心的，在看到别人受苦难的时候，我们也会落泪，看到那些皮包骨头的幼儿，一双乞讨的眼神，眼巴巴地看着食物，却无法得到，那颗心，真的是会颤抖的。

苦难在别人身上的时候，我们可能会同情，但没有亲身经历，似乎对食物也不知道爱惜，无端的浪费，也在耗费着自己的良知。

倘若我们愿意把心关注在这些，你还会去想那些色情的东西吗？

此时，色情在这些面前，显得是如此的肮脏、不堪。

当我们为了工作的着落而四处奔走时，会不会想到去放纵声色？下一餐的饭还不知道有没有着落，父母那儿不知道有没有能力去赡养，你有心思去沉迷于这些东西吗？

我们应该想的太多太多了，为什么非要去想那些东西呢？你对自己的人生有了计划了吗？你对自己的烦恼习气能够掌控吗？你有能力经营好一个家庭吗？你能让父母安度晚年吗？你能照顾好妻儿吗？你能坦然面对一切的难关吗？你的能力真的能担起你想承担的重任吗？

当我们还没有这些能力与智慧的时候，此时，正是我们要好好培养，提升自己的时候，年轻的时光不多，此时再不努力发奋，难道又要上演老大徒伤悲的悲剧？

慎思！

孰轻敦重？

**重要，美女重要，还是你的一生重要？

