关键词：欲望,立刻,自己,黄源,邪淫,散步,益处,我要,断绝,一丝一毫,戒色,残害,笨蛋,强烈,狮吼,出门,断淫法,此事,成功,注意力,
戒色的一大法宝，就是自我暗示法

在戒色初期，最起码第一两年内，要常自我暗示戒除邪淫，常提醒自己很重要，不仅欲望强烈的时候要多暗示自己，平时空闲下来也可以常暗示自己，日常生活中，常对自己鼓劲提醒自己要戒邪淫，以及落实哪些戒邪淫的方法，会有非常强的效果！！

比如如下几句话之类的，可以这样常暗示自己，心里自己对自己说

“某某某，当断不断，反受其乱！你记住的，你这一辈都会远离邪淫，随时注意远离黄源邪淫，做一个成功的人，跟以前的自己说拜拜吧！”

“某某某，要做一个大丈夫，就要随时注意远离黄源，断绝邪淫，不管怎么样，我一定戒除恶习，还自己一个精彩人生！”

“某某某，这一生我都要断绝SY，欲望强烈起来就干嘛，就去扫地拖地，或者立刻站起来出门散步去，我一定能战胜邪淫，走向成功！”

.........................

关于怎么暗示对自己说，大家可以根据情况自己看

所以说常常心理暗示提醒自己，也是一大法宝！

可以用在戒邪淫，做事等许多方面

自我暗示法的应用之一，狮吼断淫法！

比如你欲望突然特别强烈，就立刻闭上眼睛对自己大声说：

“此事可有益处，没有，此事可有一丝一毫益处，没有！可有一丝一毫益处，完全没有！”

“你个傻瓜，又要残害自己身体，残害自己心灵，让自己成为一个废人吗！”

“我要成功，我要做一个成功的人，欲望起来该干嘛，立刻断绝一切黄源，立刻出门散步去，你知道吗，知道就去做！”

............

此类话可以随意发挥，这样闭起眼睛，像狮声那样吼上几遍或几十遍，脑子立刻就清醒了

大家都加油吧，为自己的美好未来而努力

狮吼断淫法！

比如你欲望突然特别强烈，就立刻闭上眼睛对自己大声说：

“此事可有益处，没有，此事可有一丝一毫益处，没有！可有一丝一毫益处，完全没有！”

或说“你个傻瓜，又要残害自己身体，残害自己心灵，让自己成为一个废人吗！”

或说“我要成功，我要做一个成功的人，欲望起来该干嘛，立刻断绝一切黄源，立刻出门散步去，你知道吗，知道就去做！”

............

此类话可以随意发挥，这样闭起眼睛，像狮声那样一句话重复吼上几遍或几十遍，脑子立刻就清醒了

首先平时要多吃素，多散步，没事少玩电脑减少生理欲望

然后关键是常警觉

欲望邪念突然起来就就立刻断绝黄源，干别的事，想别的事转移注意力

如果欲望突然比平时强烈很多，就立刻站起来出门散步去，不要自己偷懒一个人闲待着

把那些简单实用的戒色措施记在心里，像邪念突然起来就就立刻断绝黄源，干别的事，想别的事转移注意力，如果欲望突然比平时强烈很多，就立刻站起来出门散步去之类的

不管欲望强烈与否，平时都别忘了经常出声或心里默念戒色措施提醒自己，这样效果显著，

另外推荐欲望强烈时可用狮吼断淫法

狮吼断淫法！

如果你欲望突然特别强烈，想要干坏事，就立刻闭上眼睛对自己大声说：

“此事可有益处，没有，此事可有一丝一毫益处，没有！此事可有一丝一毫益处，完全没有！”

或说“你个傻瓜，又要残害自己身体，残害自己心灵，让自己成为一个废人吗！”

或说“我要成功，我要做一个成功的人，欲望起来该干嘛，立刻断绝一切黄源，立刻出门散步去，你知道吗，知道就去做！”

............

此类话可以随意发挥，这样闭起眼睛，像狮声那样一句话重复吼上几遍或几十遍，脑子立刻就清醒了

如果有家人朋友在，也可以吼些简单的，比如闭眼吼“笨蛋，笨蛋”，“我不当笨蛋，我不当笨蛋”，或"改变，改变,我要改变"或“出去散步”或“断绝黄源，转移注意力”或“立刻转移注意力”或“笨蛋，立刻出去散步”

吼几声或几十声脑子清醒就可以，然后出门散步或干别的事转移注意力，家人问就说自己吼着玩之类的。



