关键词：益处,我要,自我暗示,残害,自己,立刻,此事,狮吼,洗澡,黄源,............,狮声,欲望,成功,废人,眼睛,闭起,一毫,一丝一毫,没有,
我转的，不是我写的，看看对你们有用不

自我暗示法的应用之一，狮吼断淫法！比如你欲望突然特别强烈，就立刻闭上眼睛对自己大声说：“此事可有益处，没有，此事可有一丝一毫益处，没有！可有一丝一毫益处，完全没有！”“你个傻瓜，又要残害自己身体，残害自己心灵，让自己成为一个废人吗！”“我要成功，我要做一个成功的人，欲望起来该干嘛，立刻断绝一切黄源，立刻出门散步去，你知道吗，知道就去做！”............此类话可以随意发挥，这样闭起眼睛，像狮声那样吼上几遍或几十遍，脑子立刻就清醒了

狮吼断淫法！比如你欲望突然特别强烈，就立刻闭上眼睛对自己大声说：“此事可有益处，没有，此事可有一丝一毫益处，没有！可有一丝一毫益处，完全没有！”或说“你个傻瓜，又要残害自己身体，残害自己心灵，让自己成为一个废人吗！”或说“我要成功，我要做一个成功的人，欲望起来该干嘛，立刻断绝一切黄源，立刻出门散步去，你知道吗，知道就去做！”............此类话可以随意发挥，这样闭起眼睛，像狮声那样一句话重复吼上几遍或几十遍，脑子立刻就清醒了

下面是我自己做些补充给大家

比如有人洗澡时容易破解，洗澡前就要自我暗示，提醒自己，说洗澡要注意！洗澡要注意！恩，同理，床上，等等的场合，大家都要自我暗示！

