关键词：自己,大家,危害,SY,瓶颈,戒断,身体,感觉,帖子,看到,段时间,难受,但是,一个,什么,这个,肯定,不要,时候,幻想,
大家好，作为一个默默关注戒色吧很久的青年，自是看了很多同学的经历。思考良久，总想把自己的经验结合自身经历给大家整合一个帖子，今天终于鼓足勇气，希望大家能看了我的帖子有所启发，成功戒断荼毒自身的罪魁祸首。先自我介绍下吧，我是一名21岁的普通男青年，撸龄大概4年吧。曾经戒撸两次失败，这次终于有所成果，现在身体状态已经好很多了。这次就结合自身之前戒断失败和撸管带给我的诸多负面影响，给大家提供一套切实可行而且内容不会特别或空泛或冗长的戒撸方法。

一．认识危害。

首先，自然而然又是老生常谈。SY到底有什么危害？我看了不少帖子，SY无害论都已经被驳得体无完肤了。但我感觉，在大众群体中，西医的理论似乎更受大家的信服。中医说话确实没有那么“直观”——不像西医剖析的那么清楚，一个细胞一个细胞剖析出来，让人感觉有理有据。虽然我还是觉得中医的理论更系统性，但是看到很多置顶帖的中医理论太过于深，很多加上佛教理论，让人看起来确实有点抵触情绪（个人感觉，没有任何冒犯之意）。所以我想让朋友们看看我整理的比较直观一点的理论，切实认识到SY的危害。

牛奶鸡蛋什么的老例子我不再重复了。我想强调的是“一滴精十滴血”这句话绝对是有理有据的，身体产生JY需要耗费大量的身体资源，我相信广大的朋友都有所感同身受的是频繁SY后肾会很难受，腰很酸，有空的感觉。平时很困倦，想睡觉但睡不着，早起难受。我个人在撸管后一段时间甚至会拉肚子。可见消化功能都会被影响，身体产生JY确实是个复杂而费时费精力的过程。过度虚耗，各种不良后果的产生是很显而易见的。现在我只说出我自己sy的不良后果：腰疼，头晕乏力，过敏性鼻炎（冬天尤其严重），Y囊潮湿（会发出奇怪的味道而且表皮也会产生污垢），头发油（很油，头皮很多），脱发（很严重的脱发），拉肚子。而这些除了过敏性鼻炎需要多一点时间外，在戒掉撸管十几天后就已经得到很大很大的改观以至于完全消失，而你不敢相信的是之前它都已经困扰我若干年了。撸管的危害在具体人身上表现不同，不用大家补充，自己回忆和总结一下，你会感觉很害怕的。

而我想说的，SY最最严重的危害，是它会彻底摧毁你精神面貌。首先，SY的危害大家自己都深有体会，戒不掉首先伤害的就是自己的自信心。而不定期撸管会让你异常疲倦，懒于出门懒于锻炼，让你更是身体萎靡不振，惭愧的说我之前频繁撸管的时候连跟我快40岁的小姨扳手腕都没有扳过。而长期缺乏锻炼，精神萎靡的时候做事就更是缺乏计划性了。因为你不知道你什么时候就困得连注意力都无法集中了。大家想象一下吧，一个长期缺乏意志力，缺乏自信心，缺乏目标性，缺乏锻炼，精神面貌极差的人，不管是工作还是学习，会有好的收效么？一个男生这个样子，就离成为一个造粪机器不远了。

还有，SY的青年，一百里面九十九个都看H，说到这里可能有人会说：“哎呀都多大人了，还能没看过**？搞笑呢吧？”我不是给大家装X装圣人，但是，有些帖子里把H片比做成豺狼猛兽，这肯定是不无道理的。经常看H，会潜移默化灌输自己一些思想，看着都是一些虚假的东西，但是肯定会给自己产生一些尝试或者暗示的念头。总想着自己实践一下，暗地里就会诱发一些刑事案件的出现。当然你可以说：那些都是2X，雏儿。但是经常看H会培养一些变态的癖好，这些大家都感同身受吧？我个人抛开面子的给大家说，我最早还是个比较阳光向上的青年，自从开始频繁撸，看了H，感觉自己越来越喜欢幼童和人兽，后来渐渐的有点心理扭曲，平时看到美女就幻想自己跟她XX的样子，看到情侣就幻想他俩XX的动作体位什么的乱七八糟的东西，甚至看到好友和他女友之类出去，自己都会幻想跟他们3P时候的场景。自己脱出这个恶习后，感觉自己当时是那么龌%龊和猥#琐，那些变态的爱好自然是荡然无存。所以，看H会对人的精神都会产生摧残，这个不是危言耸听，大家自我反省一下，看H前你是什么样的人？频繁看H后，你是什么样的人？自己想想好吗？

二．摆正态度。

看到这些危害，如果真的朋友们想要一个好的未来的话就该开始戒掉了吧。首先有这个想法就是前进了一大步，首先，重中之重，希望大家不要有什么“适度撸管”的想法，既觉得身体不适又经常想“爽一下”，这个真是跟“适度吸毒”一样听上去可笑。不敢说所有人都是这样染上撸管恶习就一发不可收拾，但是我敢说你既然进了这个贴吧，看了我的这个帖子，除了是出于恶毒目的的网特，肯定绝大多数都是被撸管困扰，身体不适又无意志力自身戒断的好青年。撸管不可耻，但是很可怕，希望大家认识到自己存在的问题，正视问题本身，不要心存侥幸，什么“适度撸管”啊，缓解压力啊什么的，真的对自己是完全不负责任的态度，要戒就戒彻底。

三．具体方法。

首先，就像我在危害一章说的H的危害，我奉劝大家把电脑里珍藏的H全删了，不论片，图，小说，动漫。看那些东西有百害而无一利，只会加大我们戒撸的难度以及给自身找麻烦。长期看H真的会潜移默化对我们的思想有所改观，最开始我删的时候感觉非常的心疼，因为很多H都是我珍藏的甚至有个组图我是挂代理上外国网站辛苦刨下来的。但是权衡下呗，你是更想要个美好的明天，有青春有活力的未来，还是想要一个萎靡不振，天天看那些幻想着跟H片里的女的ML，说实话这跟和自己的大脑OOXX有什么不同？如果不删干净，很容易复撸。想让自己脱胎换骨，自己想想吧，孰轻孰重，活在幻想和YY以及撸管的人生中，你自己不觉得很可怜么？

其次，别蛋疼地来句“好，我先撸到不行再开始，戒的时间长”或者“哎呀再撸最后一次就戒了！”有这个想法，你这次戒撸努力的结果大多都在十天左右你受不了了然后一口气撸一天撸到瘫而结尾。那时候，伴随你的肯定是更深的内疚和自责，想象下吧。干什么事不都是“从现在做起”对么？有了决心，你戒得越早，你脱离萎靡的那一天越早，对吗？

前期准备完成后，戒撸行动立刻开始。

首先根据我的拙见，我把戒撸后分为三个时期，起步期——瓶颈期——平台期。起步期一般在10天左右，这段时间是很容易度过的，因为自己刚对撸管危害认识全面心里还有很大的恐慌以及戒撸的决心，所以这段时间过得是很快的。下面就是最危险的瓶颈期了，10-30天左右吧，因人而异，百分之九十以上的青年都是在这段时间复撸的。因为这段时间对撸管的危害记得不是那么清了，可是这段时间X欲的征兆越来越明显，戒断痛苦越来越强烈，甚至笔者有过“欲火焚心”这种感觉，那种感觉太难忘了，因为戒掉了自身依赖的习惯，不适应性很容易给自己找到借口，忘掉努力成果，忘掉撸管危害，从而在X欲旺盛的时候痛失成果，留下悔恨的自己，清零。而如果自己能度过那段难捱的日子，过度到了平台期，就是另一条坦途了，整个人都会越来越健康，戒断后的结果也越来越显著，自己也越来越自信。而X欲也慢慢平复下来。（是平复，不是迟钝，不是反自然的，之后详述）所以，我提供的戒撸方法都是针对瓶颈期的，希望大家理解。

1.戒撸开始后，先要架构一个完善的自我问责系统。在这里，天天在贴吧签到是一种形式。但是吧，我个人认为这个形式太过于形式了，更是给自己一个天天上网的理由，当然本文不是戒游戏戒网瘾的，不赘述。我只说我更推荐写自我的观察日记，大家自己打开Word，隐蔽角落创建一个属于自己的doc，加上密码就很安全了。自己简单三言两语写下当天的身体变化以及戒撸心情之类的，不需要太多，自己看的懂就行，给自己写，给自己鼓励。那些对自己鼓励的话以及惊喜自己身体变化的话，是自己度过瓶颈期相当重要的一个办法，当你想撸了，忍得难受了，就打开自己的日记，看着自己当初有过的努力，看到当初自己什么样，自己身体恢复成什么样。你还撸得下去么？希望大家能靠着这个方法坚持，哪怕最困难的时候，都要暗示自己“看了自己的日记再撸”。一定不要被欲望冲昏了头脑。

2.瓶颈期一定尽量平缓的度过去，笔者两次失败的戒撸经历都交代在了瓶颈期，其实起因很可能很小，就是因为看了张裸露照片，本来强压的欲望一下就涌了上来。所以大家就明白我的意思了吧？就是尽量平缓的度过去，尽量使自己远离性暗示，裸露图片视频什么的。瓶颈期的自己其实很脆弱，但是想办法把自己的思想变迟钝，看到了，避开就行，不要看着不停。吧主写过一个帖子，说的很复杂，就是说佛教的一个理念，一念生万念生什么的那个。欲望出现时，把它越早掐灭效果越好。碰到了避无可避的图片，脑子迟钝一点，手快一点关掉，暗示自己没看到，或者暗示自己，这个没什么，跟我没关系，效果很好，当然，越快越好。说简单了就是在瓶颈期一定要远离se情，不要自找麻烦，那段时间自己已经够难受了了，相信我，确实很难受，但是请你看到以前自己的努力，以及以后自己的未来，好好考虑考虑。

3.随着你一天天远离曾经撸管的日子，40天，50天也好，60天，70天也好，慢慢就对日期没有那么敏感了。因为自己已经改观很多了，从身体状况到个人的精神面貌，都肯定有了个新的提高。这时候大家可能就不需要那么些“方法”了，因为自己也没有那么需要撸管来满足自己过多的性需要了，这时候大家都已经远离了撸管的烦恼。长长的为平台期嘘口气吧~但是，请你不要松懈，不要说什么“已经这么久了，撸一下已经没事了，已经有抗体了。”或者什么“看下H吧，看看自己的定力怎么样？”结果总是很凄惨，因为说实话就算进入平台期，自己也只是能控制在一个不滥撸的水平。并不是说戒撸就是性禁锢，当你看到H肯定一下子也被点燃了，控制住了还好，控制不住又回到了当初那个难受的时候，忍受着诸多苦果。就算控制住了，肯定也有好几天心不在焉。何必自寻烦恼呢？那些电影，图片，说白了也都是虚构的东西，我们都是活生生的，血性的男子汉，追求的是有血有肉的，健康向上的女人。撸管的核心思想就是性幻想，真的太摧残人的心灵了。希望大家不要再执迷了。放眼望去，身边有那么多美好的事情，脱离了低级趣味，我们还有更多可以强健身心的娱乐方式，对吗？

【完】祝大家戒色愉快！



给个精

d



