关键词：般若,众生,一切,菩萨,陀罗尼,大悲,菩提,五蕴,空相,观世音,无明,挂碍,波罗蜜,涅盘,清净,五蕴皆空,佛性,烦恼,娑婆,照见,
般若波罗蜜多心经     中文原文

观自在菩萨,行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。无苦集灭道，无智亦无得。以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅盘。三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰：揭谛揭谛 波罗揭谛波罗僧揭谛菩提萨婆诃。---------------------

【观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。】

心经何故无如是我闻、一时、佛在某处等六种成就，以证明是佛说呢？

唐太宗时，有一位国师名玄奘法师，在家姓陈，十二岁时跟随哥哥出家，出了家后，读一切经典，有些经典是鸠摩罗什法师翻译，有些经典是别的法师翻译，他对有些语句生疑，很想到印度取经，后来在四川成都挂单，遇到一位老和尚，身生疥癞，人不敢近，惟有年轻的玄奘法师，以一颗同情心侍奉他，为他洗脓血，涂药，不久，这老和尚的疥癞病痊愈，老和尚感他调治之恩，无以为报，惟有一部经，可以口传给他，就是这一部心经，一共二百六十字，念了一遍，玄奘法师便记在心内，后来把它译出来，一个字也没有更改；鸠摩罗什法师也有翻译这部心经，名叫摩诃般若波罗蜜多心经，有如是我闻等语，但不及老和尚传给玄奘法师所说的那麽简洁流利清楚，那位老和尚又是甚麽人呢？他就是观音菩萨。

心之神力是观音菩萨，心之智力是大智文殊师利菩萨，心内的法力，就是大行普贤菩萨，心中的愿力，就是地藏王菩萨。

这部心经是观音菩萨教我们明心，凡夫末明心，起烦恼作业，受无边生死苦，所以文中云：观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。一开始就教我们要认识自己，自己不认识不能度自己，认识自己就能度自己，还要认识众生，认识众生就能度众生，诸佛认识自己，也认识众生，故诸佛成佛度众生。

华严经云：「十方诸如来，同共一法身，一心一智慧，力无畏亦然。」十方如来同一个心，无两个心，阿弥陀佛的心与释迦佛的心相同，释迦如来的心与药师琉璃光如来的心亦相同，所以十力无量佛都是一个心，返观众生心，个个不同，因为众生的心是妄心，妄心又如何会相同，你有你的妄，我有我的妄，一百人有一百人的妄，所谓人心不同，各如其面。

何谓观自在？对机说法，对病落药，一切众生无始劫以来，背了自己的菩提心而去观法，背菩提心观法是非常危险的，所以於一切法不得自在，被法所缚，离菩提心观色，便著色，为色所缚，不得自在，离菩提心闻声，便染声，被声音所缚，不得自在，离菩提心嗅香，为香所染，为香所缚，不得自在，离菩提心讲话，著了语言文字，亦不得自在，离菩提心觉触，昧著了触，为触尘所缚，不得自在，过在何处呢？皆由背了自己的心而观一切法，著一切法，於一切法不得自在，若能背法观心，心明法空，於一切法得自在，故观音菩萨的「观」字，不是叫我们观法，若观黄金，可能起盗心：观色则著色，观名则求名，所以要离境－离三界之境、离六尘之境、离人天之境、还有，离目前之境，而观自己的心，观心则无心，心空境寂，一切法如幻如化，於一切法得自在。

大悲忏内，观音菩萨云：「我若向刀山，刀山自摧折，我若向火汤，火汤自枯竭，我若向地狱，地狱自消灭，我若向饿鬼，饿鬼自饱满，我若向修罗，恶心自调伏，我若向畜生，自得大智慧。」观音菩萨观心，於一切法得自在，故名观自在。

普门品云：

假使兴害意，推落大火坑，念彼观音力，火坑变成池－於火坑得自在。

或漂流巨海，龙鱼诸鬼难，念彼观音力，波浪不能没－於水得自在。

或遭王难苦，临刑欲寿终，念彼观音力，刀寻段段坏－於王难得自在。

或值怨贼绕，各执刀加害，念彼观音力，咸即起慈心－於怨贼得自在。

观音菩萨不但於种种难得自在，於贪嗔痴三毒亦得自在，亦令受持观音菩萨圣号的人得自在。

若有女人，设欲求男，礼拜供养观世音菩萨，便生福德智慧之男，设欲求女，便生端正有相之友－於求男求女得自在。

但供养观音菩萨，与受持供养恒河沙菩萨的功德相同－所谓一多自在。

应以何身得度，即现何身而为说法－於一切身得自在。

有些人把「观自在」解作观自己所在，那自己又是甚麽？自己要认识自己，自己是众生：只缘众生迷了佛，识得众生便识得佛，不是佛迷了众生，度了众生便无迷，不迷便见佛，佛是众生所成，一定要认识众生，犹如馒头、水饺，为面粉所成，是故一定要认识面粉。

下文照见五蕴皆空，五蕴就是色、受、想、行、识，如何照见五蕴皆空呢？要用般若力，般若不是向外求，而是向内发现。自己就是五蕴，五蕴空，度一切苦厄，若被五蕴所覆，便不能认识自己，所以人人念佛，也不识得念佛是谁，因为被五蕴所覆，因此要加般若力，所谓行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空。

但这个「深」字很重要，大乘称为深般若，小乘称为小般若，我认为这个深般若是大乘的般若，般若必定深，我们念佛，佛从何处出呢？

你要看！

越看越深，绝不容易看到底，所以如来者，无所从来，亦无所去，故名如来，我们看这个念佛是谁，亦无有来处，惟有看他从那个地方出，就从那个地方直看下去?诸法无有来处，是故看不到来处，若有来处，如来便不是无所从来，而是有所从来，既然如来无所从来，佛号亦无所从来，既无来处，便是深，是故甚深般若无底。虽然看不到佛号从何处来，但已入了另一世界，而这个浊恶世便空了，无论你看甚麽?看念佛是谁、看自己拜佛、看自己讲话、看生从何来，死往何去?一切法都无来处，甚深！甚深！故般若称为深般若。

有些有善根的人，坐禅时身体空了，他使惊恐起来，切不要惊恐，身体虽然空了，但心还末空嘛！身体空的时候，心便现出来，你再看这个心，心有无量的妄想，你便看这些妄想，无量的妄想不生，那时你的涅盘心便现出来，所以在深般若中，观音菩萨说照见五蕴皆空。

五蕴就是众生，五蕴也就是自己，各位若想认识自己，你自己就是五蕴，蕴即盖覆之意，五蕴盖覆佛性，菩提心被五蕴所覆，一定要空了五蕴，菩提心才现出来：我们现在这个心名叫妄想心，不是菩提心，亦不称为道心，可以说是人我是非，贪名贪利的心，五蕴空时见菩提心，从菩提心起修，直修至成佛。

生极乐世界也要空五蕴：劫浊就是色蕴，烦恼浊就是想蕴，见浊就是受蕴，众生浊就是行蕴，命浊就是识蕴，空了五蕴便能到极乐世界见自性弥陀，唯心净土。

释迦佛所说的一切经典，都教我们空五蕴，心经故然如此，弥陀经离五浊即空五蕴，妙法莲华经过五百由旬到宝所，五百由旬亦即五蕴，乃至解深密经空八识，转八识成四智，八识也是五蕴，眼耳鼻舌身识便是受蕴，所对五尘是色蕴，第六意识是想蕴，第七识是行蕴，第八阿赖耶识便是识蕴，是故八识便是五蕴，唯识

教我们转八识成四智，不是教我们分别甚麽名相，转八识即空五蕴，四智即佛性，亦即是菩提心。

「行深般若波罗蜜多时」的「时」字也要解释一下：一切法唯识所变，唯心所现，时指过去时、现在时、未来时，过去现在未来都行深般若，所谓过去不可得，过去便有般若，未来不可得，未来便有般若，现在不可得，现在便有般若，时者，即过去未来现在不可得，故名行深般若波罗蜜多时。

把六百卷大般若经浓缩为五千字的是金刚经，再把五千字的金刚经浓缩为二百多字的是心经，我现在再把心经浓缩为一句，就是「照见五蕴皆空」。观音菩萨照见五蕴皆空，未来的菩萨亦照见五蕴皆空，过去的菩萨亦照见五蕴皆空，现在学佛的人亦要照见五蕴皆空，路就是这样行，把照见五蕴皆空，再浓缩为一个字?

照！

照即照顾，人人可以照顾，例如带小孩子出外一定要照顾，不照顾便会跌倒，或是走失了，行路要照顾呀，不照顾便踏著粪秽，或是堕进坑内，讲话也要照顾，不照顾便会讲错话，拜佛也要照顾，当照顾时便发觉能礼所礼性空寂，感应道交难思议，所以礼佛一拜，罪灭河沙；诵经时口诵心思惟，随文入观，照顾其义，

便会发现经中义理无穷，便能演说经中道理，持咒时亦要照顾，照顾这个音声从那处地方出来，若能照顾看，跟著它入去，便能入定，一入定，这个世界便空了，从生死的此岸，到涅盘的彼岸，从娑婆的秽土，到毗卢性海。

过去有一位和尚，脾气很坏，知客师要他清单，他使求情忏悔，从此止语，在藏经楼当香灯，一心持大悲咒，日夜用功，念了三年，跟著大悲咒一个字一个字的到了涅盘彼岸。持咒是一个无分别法门，若能跟著一个字一个字的走入去，便能离开这个世界，到另外一个禅定的国土去，俗称三昧。

参禅又如何？参禅更加要照顾，禅堂内称为照顾话头，时时刻刻要照顾话头，但照顾话头我不懂呀，就是要照顾这个不懂，在不懂中而摸索，在不懂中参究，谁不知一不懂，一切都不懂，人家骂你，你不懂，人家打你，你不懂，人家求名，你不懂，人家争权夺利，你不懂，是非人我，你不懂，念佛是谁？不懂，在这地

方，不防不懂一年，不懂两年三年；虚云老和尚参「拖死尸是谁」，行不知行－不懂，食不知食－不懂，视而不见－不懂，最后，不懂的疑情断了，便悟过来，照见五蕴皆空，五蕴空就是般若，般若便是佛性。

所以一定要下苦功，用个「照」字，时时刻刻要照顾自己，动一个念头都要照顾，善念可以保存，恶念要消灭，我们动一个念头，照顾这个念从何处来，照顾这个念往何处去，若能照顾自己的心念，则受想行识空，若照顾自己的色身，则身体空，但心未空，妄想生生灭灭，见到粗妄想，后来粗妄想熄灭，变了细妄想，细

妄想犹如流水一样，古人称为流注生灭，赵州老人称其为急水上打皮球，念念不停留，如瀑布一样，还看无生灭，其实微细生灭不停，再照顾，生灭灭已，寂灭现前，便能心空及第归，完全靠这个照字。

所以修行不用多，照见五蕴皆空，留意那个照字，照甚麽？照自己，自己就是五蕴，何人无五蕴，五蕴本来空，迷的时候才有，悟的时候即无，古人云：色蕴犹如聚沫，受蕴犹如水泡，不论苦爱乐受，很快便过去，想蕴犹如阳焰，打甚麽妄想也不实在，行蕴犹如芭蕉，层层剥落，剥到最后便成空，识蕴犹如幻化。

【度一切苦厄】

以般若照见五蕴皆空，出三界火宅。

【舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。】

般若的功用，照见五蕴皆空，五蕴空则能度一切苦厄，一切苦厄度尽，然后才见到诸法的清净相，清净是空的别名，所以名为诸法的空相。

诸法的本来面目就是空相，诸法的实相亦是空相，诸法未曾离开空相，故云是诸法空相，例如生死是一个空相，迷的时候以为有，以般若观之，生死是空的，不是离开生死然后有涅盘，生死当下空就是涅桨：般若照见烦恼本来是空，烦恼空就是菩提，众生也是本来空，实无众生得灭度者，一切法的实相是空，是故一切

法从本以来，不生不灭，不垢不净，不增不减。

一切法不生，试问水中月有没有生？无生。水中月有没有灭？无减。水中月无生无减，一切法亦无生无减。又水中月有没有垢秽？－无，污水里也有水月，但不被污水所染，清净水内亦有月，亦不染清净水，故云不垢不净。

「不增不减」，大海一天两次潮水，海水不会增加，一天两次退潮，亦不会减少，所以众生成佛时，佛性不会增加，未成佛时，佛性也不会减少，生净土，佛性不会清净，堕地狱，佛性不会染污，凡夫轮迥有生死，佛性无生亦无死，等於虚空－明来暗去，空性无生无灭、无垢无净、无增无减。

【是故空中无色，无受想行识。】

在诸法实相的空相内，无色受想行识的五蕴，因此诸佛如来绝不著色，不著受想行识，诸法空相内，无五蕴可得，是故诸法空相内一个众生也无，金刚经云：「灭度无量无边众生，实无众生得灭度者。」就是此意。

在诸法实相内，无色的相可得，色的性就是诸法的空相，空相内无色的相可得，无楞严咒、大悲咒的字可得，亦无金刚经的文可得，是故空中无色。

无色，身便空，无受想行识，心亦空，所谓身心两亡，身空心空佛现前，就是因为我们的身体不空，故有生老病死苦，心不空，故有生住异灭，若身空，无生老病死苦，心空，无生住异灭，身心两亡，佛性现前，所以学佛，是很简单，很现实的事。

【无眼耳鼻舌身意。】

眼耳鼻舌身意，称为六根，根以能生为义，根是积业润生，如眼看色，当见色的时候，或邪视、或偷看，於是便作业，又如眼见黄金起盗心，见美女起淫心，见名贪名，见食贪食，於是因眼根而积业。

六根空即是清净，不是作无解，如来眼根空，出生肉眼、天眼、慧眼、法眼、佛眼，五眼具足，所以眼根要空，否则便会作业，耳根亦复如是，若不空耳根，一切是非、淫词歌曲，会使人作业，鼻舌身意亦如是，所谓六贼为媒，自劫家宝，六根即六贼，劫去了真如佛性之宝。以般若观照，见到诸法的实相是空相，是故空相中无眼耳鼻舌身意，不是无，是空，是清净。

【无色声香味触法。】

色声香味触法是六尘，尘是染污，能遮盖本来清净的佛性，如眼观色尘起贪念，色尘盖覆佛性，如是耳闻声尘起执著，鼻嗅香尘起取著，舌尝味尘乐著，身著触尘，意缘法尘，都能盖覆佛性。

六根对六尘，六根空，六尘亦跟著空，若六根取六尘便是生死，若六根回光返照，返流全一，便是涅盘，所以观音菩萨，从闻思修，入三摩地，是用耳根，返闻闻自性，性成无上道，耳根听是非闲言会造罪，若耳根返闻，远离声尘，会令你成等正觉。

修行人一定要离六尘，出家便是离六尘，所谓出家，是出六尘之家，例如沙弥戒完全是离六尘，杀盗淫妄酒是五戒，在家居士也可受，但沙弥戒再加：

6.不唱歌不跳舞，亦不往观听，是离声及色尘之家。

7.不戴香花蔓，不香油涂身，是出香尘之家。

8.不坐卧高广大床，是出触尘之家。

9.过午不食，不贪著饮食之味，出味尘之家。

10.手不捉金银财宝，出法尘之家〔分别我有多少财宝是法尘〕。

【无眼界乃至无意识界。】

眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、共称为六识，加上六尘六根，称为十八界，十八界就是众生，六根在内，六尘在外，中间是六识。六尘无知，六根有觉，六识起分别，但六根无分别，如眼见物，不会分别长短方圆，是由眼识分别，耳根只能闻声音，不能分别是男声、女声、风声、火声等，是由其识去分别，众生

不肯出离生死，皆因留恋自己有六根、六识、六尘，在十八界内打圈，离十八界即无众生，所谓此无故彼无，十八界和合即有众生，故云此有故彼有，众生本来空，若无六根、六尘、六识，何来会有众生，只是众生不肯把十八界放下，十八界盖覆佛性，是故处处受生，六道轮回，无有了期。

昔日，有一梵志拿花供佛，世尊叫他「放下著」，梵志把左手的花放在地上，世尊又说「放下著」，梵志把右手的花又放下，世尊又说「放下著」，梵志问：「我两手的花都放下，世尊还要我放下个甚麽？」世尊说：「我要你内放下六根、外放下六尘、中间放下六识，十八界一齐放下，放到无可放之处，便是你安身立

命处。」梵志即时悟道。

我们现在约六根六尘六识都未放下，被十八界盖覆佛性，欲想见佛性，一定要把十八界放下。以般若观照，无眼界乃至无意识界，十八界都无，十八界空，十八界清净，便是诸法实相，便是佛性。

【无无明，亦无无明尽。】

何谓无明？众生十八界不能放下，十八界盖覆佛性，佛性不明，名之无明，经云：「真如不守自性，一念不觉，而有无明。」

真如人人有，但不守自己的岗位，经云：「是法住法位，世间相常住。」便是真如守自性，凡夫真如不守自性，一念不觉而妄动，故有无明，无明无实体，有了无明必定有行，所谓不觉是无明，妄动就是行，行分善行、恶行、不动行，总称为业行，行必有识，善行有善识，恶行有恶识，不动行有不动识，行即业，人业有人识－例如见水是水，天业有天识－见水如琉璃，饿鬼业有饿鬼识－见水成火焰。

有了识，业牵识走去投胎，识与父精母血，三缘和合而成胎，是为名色，色是父精母血，自己的识是心，心有其名而无作用，所以称为名色，名色七日一变，四十九日后有五个胞：即头、双手、双脚，十个月后六根成熟，六根有入六尘的功能，故称为六入，小儿出生后与六尘相触，所谓六入缘触，触境有苦有乐，属受，故触缘受，受是果报，受果报时心生系著，故受缘爱，若乐受爱其长合，若苦受爱其常离，爱合爱离而生取，取即作业，若依理而取属善业，若非理而取属恶业，故取缘有，有即业，有业故有生，生故有老病死忧悲苦恼。

由无明缘行，行缘识，识缘名色，名色缘六入，六入缘触，触缘受，受缘爱，受缘取，取缘有，有缘生老病死忧悲苦恼，名十二因缘，若以般若智观，无明灭则行灭，行灭则识灭，识灭则名色灭，名色灭则六入灭、六入灭则触灭、触灭则受灭、受灭则爱灭、爱灭则取灭、取灭则有灭、有灭则生灭、生灭则老病死忧悲苦恼灭，十二因缘是空的，可以证辟支佛果，若以般若观照诸法的实相，不但无无明，无凡夫的无明，亦无辟支佛的无明尽。

【乃至无老死，亦无老死尽。】

无凡夫的老死，亦无辟支佛的老死尽。以般若观一切法，可以超越世间法无明，超越出世间法－无明尽。

【无苦集灭道。】

苦、集、灭、道，称为四圣谛，谛即真实之意，四圣谛不是辟支佛道，是罗汉道，世尊三转十二行法轮，示二乘人四谛法门：

一、示相转

此是苦，逼迫性－指众生的果报完全是苦的，生老病死再加上贫病交逼，是为苦苦，就是快乐也是无常，乐坏苦生，名叫坏苦，享禅定之乐也是无常，属於行苦，是故三界中有苦苦、坏苦、行苦，是名三苦，另外还有八苦：生、老、病、死、爱别离、怨憎会、求不得、五阴炽盛苦等，众生不知苦，所以如来示苦相。

此是集，招感性－苦从何来？是自招的，名集谛，集即招感之义，人人都有贪嗔痴烦恼，由三烦恼作杀盗淫妄等业，由业而招感上述八苦，苦是果，烦恼业是苦因。

此是灭，可证性－灭苦因苦果名为灭谛，苦尽就是涅盘。

此是道，可修性－灭苦因苦果需要修道，道谛是无漏法，修无漏法，不漏落生死。

二、劝修转

此是苦，汝应知－知即觉也，觉〔苦〕生则无生，觉〔苦〕住无住，觉〔苦〕灭无灭。觉苦无生，何来有苦，所以谓此是苦，汝应知。

此是集，汝应断－集是烦恼，烦恼可以断，如何断呢？一定要觉，觉集无集即断集，故云此是集，汝应断。

此是灭，汝应证－如何证呢？苦因苦果「灭」了，这个「灭」因生而有，无生则无灭，生灭灭已，寂灭现前，是云证。

此是道，汝应修－道是可以修，如持戒则有戒，不持戒则无，修定则有定，不修则无，断惑则有慧，不断则无，故云汝应修。

所谓修道就是修三十七助道品：四念处、四正勤、四如意足、五根、五力、七觉支、八正道，还有三无漏学：戒、定、慧。

三、得证转

此是苦，我已知，不用更知：此是集，我已断，不用更断：此是灭，我已证，不用更证：此是道，我已修，不用更修。

何以不用更知、更断、更证：更修呢？因为如来悟了四谛真实之理，例如苦，是有为法，有为不离三相：生、住、灭，如来悟苦的生相不可得，悟苦的住相不可得，悟苦的灭相不可得，若悟到苦的生住灭三相不可得，苦当体即空，空就是苦的实谛之理，是名苦谛。

集也是有为法，不离三相：烦恼有生耶？悟则无生相可得，烦恼有住耶？悟则无住相可得，烦恼有灭耶？悟则无灭相可得。如是迷时见有烦恼生、住、灭可得，悟时，烦恼生住灭三相皆不可得，当体就是空，此是集的真实相，故名集谛。

灭又如何？有生则有灭，觉则无苦生，亦无苦可灭，寂灭现前，就是灭的真谛，如来说灭，因苦灭而见谛，见谛时无苦无集，故无灭。

道又如何呢？例如修戒定慧之道，戒有生耶？戒无生相，戒有住耶？戒无住相，戒有灭耶？戒无灭相，戒定慧无生住灭三相可得，无生住灭三相就是无为法，戒定慧当体即空，道即是空相，修即无修，故云此是道，我已修，不用更修，六祖云：「心地无非自性戒，心地无痴自性慧，心地无乱自性定。」此是戒定慧的真

理，道的真谛。

在诸法的空相、实相内，无凡夫苦集之法，亦无贤圣灭道之法，故谓无苦集灭道。

【无智亦无得。】

一切法空，空相便是清净相，在清净相内，六根清净，故无眼耳鼻舌身意，六尘清净，无色声香味触法，六识亦清净，无眼界乃至无意识界，无明清净，故无无明，无明尽亦清净，故无无明尽，老死清净，无老死，老死尽亦清净，故无老死尽，无菩萨能修六度万行之智，智亦清净，是为无智，万行清净，有何可得，故无得，世间法出世间法清净，是为无所得。

此是菩萨法门，菩萨以六度为智，皆是断惑，在未证得一切法寂灭以前，要以智去断惑，但是一切法本来寂灭，无能得之智，无所得之法，亦无能修之智，无所修之法，若见有能所，是生灭心，不见有能所即寂灭心，所以道无智亦无得。

【以无所得故，菩提萨缍。】

悟一切心空名为菩提，了一切法空名为萨缍，心法一如，并无能得所得，以无所得故即是菩提萨缍。

【依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想。】

何谓挂碍？例如眼〔珠〕与眼〔白〕相合是为无挂碍，眼与沙不能相合，是为挂碍，又如皮与肉相合是为无挂碍，肉中有刺则有挂碍，」挂碍者，与般若心不相同故，般若心是空，一切法是有，若一切法不空，有与空不能合便有挂碍，若一切法空，法空与般若心空相合便无挂碍，所以一切法空即般若，般若即一切法空，般若与一切法空打成一片，即一切法空不碍般若，般若不碍一切法空，犹如大悲咒放在心内－空，所以不会碍楞严咒，楞严咒在心内也是空，此空彼空，空与空台，无有挂碍，假如有一法不空，便有挂碍。

六祖菩萨在世时，有一僧名法达，来顶礼六祖，但是头不到地，六祖说他心中必有一物，法达说：「我诵法华经已有三千部。」自谓读法华经三千部，何必叩头到地，这三千部法华经未空，放在心内，便成为他的挂碍。

世间法不空，与般若合不来便有挂碍，出世间法不空，与般若合不来亦有挂碍，若世间法空，出世间法亦空，与般若空相合便无挂碍，无挂碍则无有恐怖，恐怖即忧虑之意，如眼内有沙，若不除去便会盲，盲便是恐怖，眼内无沙便不会恐其盲，又如肉中有刺，若不除去，则有溃烂成疮的恐怖，凡夫有生死的恐怖，二乘人有沈空滞寂的恐怖。要是有一法放在心内不能空，此一法便牵你入生死。

过去有一位金碧峰入空定，无常鬼找他不到，无常鬼便请土地公帮忙，土地公云：「金碧峰甚麽东西也可以空，惟有一水晶钵他最爱，你们俩一变作老鼠，把玩他的水晶钵，一拿锁链，预备他出定时锁他。」金碧峰入定时身体空掉，但在定中听到老鼠把弄水晶钵的声音，立即出走，大骂「谁人碰我的水晶钵」，另一无常鬼立即锁他，金碧峰知道水晶钵的挂碍令他被无常鬼找到，於是求情许他延期七日，无常鬼走后，金碧峰便把水晶钵打烂，然后入定，临入定前，在墙上写下四句偈：欲来找我金碧峰，犹如铁链锁虚空，虚空若然锁不得，莫来找我金碧峰。

世间法不空，与般若有挂碍，等於眼中有沙，认生死轮回为实有，出世间法不空，与般若亦有挂碍，等於肉中有刺，认化城为宝所，故有凡夫生死，二乘涅盘的颠倒梦想。

凡夫生死有四颠倒： 1.身不净，计为净， 2.受是苦，计为乐，

3.心无常，计为常， 4.法无我，计为我。此是凡夫的颠倒相。

二乘人的涅盘亦有四倒：1.看不净，不见法身净，2.看苦，不见寂灭乐，

3.看无我，不见自在我， 4.看无常，不见佛性常。是为二乘人的颠倒梦想。

所以般若照见五蕴皆空，何只离一切苦厄，离一切苦厄然后才见到诸法空相。五蕴空，色空，空亦空，一切法空，便是诸法的空相，亦是五蕴的空相，所以先讲度尽一切苦厄，后说诸法空相，若五蕴未空，即一切法不空，不但一切苦厄不能度尽，而且会生出恐怖及颠倒梦想，即凡夫认生死为真实，二乘人认涅盘为实有，悟道的人「生死涅盘等空花」，生死空，涅盘亦空。

以无所得故，菩萨证般若波罗蜜多，若有所得，便不能证般若波罗蜜多，证到般若波罗蜜多，见一切法即心，心即一切法，所以心与一切法无挂碍，无挂碍便无有世出世间法的恐怖，既无世间凡夫生死的四倒，亦无出世间二乘涅盘的四倒，是为远离颠倒梦想，究竟证大般涅盘。

【究竟涅盘。】

心不可得，法不可得，心与法一如，俱无所得。是为究竟涅盘，又名大般涅盘，大涅盘是常寂光净土，常寂光净土是我们的老家，常是法身德，寂是解脱德，光是般若德，三德秘藏，是诸佛行处，菩萨依般若修行，心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟得大涅盘。

【三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。】

过去无明尘劳烦恼妄想空，是过去佛，现在无明尘劳妄想烦恼空，是现在佛，未来无明尘劳妄想烦恼空，是未来佛，以般若观照，过去烦恼空，过去成佛，现在烦恼空，现在成佛，未来烦恼空，未来成佛。

三世诸佛，依般若波罗蜜多，无明妄想尘劳烦恼空，三世佛都得阿耨多罗三藐三菩提。

阿耨多罗三藐三菩提是梵语，此云无上正等正觉，菩提是最上，菩提是最平等，菩提是最真，故又称为无上正真之道。

上来所说诸法空相内，无凡夫五蕴十八界之法，无声闻苦集灭道四谛之法，无缘觉十二因缘之法，亦无菩萨能得之智，所得之法，总说就是无二乘之法，汇三乘归一佛乘，汇九法界同归一佛界。

【故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒，能除一切苦，真实不虚。】

依般若波罗蜜多修行，佛得菩提，菩萨证大涅盘，所以般若波罗蜜多是：大神咒－神力最大，能度众生成佛，大明咒－能破除众生的无明烦恼，无上咒－般若最上，更无有上，无等等咒－般若是佛母，出生一切佛，无一法能与她相等。能除一切苦－依般若波罗蜜多修行，越出三界火宅，远离生死轮回之苦。真实不虚－即心即佛，决定不虚。

【故说般若波罗蜜多咒，即说咒曰。】

心经有显说，也有密说，现在讲的是密说，密说很简单：

【揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。】

密是无可解，亦不破人知，佛门中有很多人依显教修行，亦有依密教修行，例如大悲咒、楞严咒等，都不可以解释，若有以解，不称为密，密是如人饮水，冷暖自知，讲不出，解不来，唯有自己知，不过今天我将此咒的意义约略说出来： 揭谛揭谛－－Gei Da Gei Da，去呀！去呀！

波罗揭谛－－Ba La Gei Da，彼岸去呀！

波罗僧揭谛－－Ba La Shang Gei Da，大家都到彼岸去呀！

菩提萨婆诃－－Bu Da，Suo Ha，疾速完成觉道。迅速成就证菩提。

--------------------------------------------------------

[编辑本段]大悲咒的由来

大悲咒，是观世音萻萨的大慈悲心，无上菩提心，以及济世渡人，修道成佛的重要口诀。其中一字一句都包含著正等正觉的真实工夫，没有一丝一毫的虚伪。本咒是观世音菩萨「大悲心陀罗尼经」中的主要部份，共有八十四句。其详名为：「千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经大悲神咒。」其得名的由来是：有一次佛陀告诉阿难尊者说：「如是神咒，有种种名：一名广大圆满、一名无碍大悲、一名救苦陀罗尼、一名延寿陀罗尼、一名灭恶趣陀罗尼、一名破恶业障陀罗尼、一名满愿陀罗尼、一名随心自在陀罗尼、一名速超十地陀罗尼。」它的被称为千手千眼观世音菩萨的因由是：有一次他曾经在千光王静住如来住所时，静住如来特为了他说了「广大圆满无碍大悲陀罗尼」，并且对他说：「善男子汝当持此心咒，普为未来恶世一切众生作大利乐。」据经的记载：当时观世音菩萨听了此咒后，即由初地证至第八地－－不动地。於是发出誓愿说：「设我当来之世能利乐一切众生者，令我即时身生千手千眼具足。」如此发愿后，果真顿时身生千手千眼，并且十方大地为之震动，十方诸佛亦都放出无量光明，遍照十方的无边世界。至于本咒所以有种种异名，释尊曾经告诉阿难说：这是起因於观音菩萨的宏愿。菩萨曾在世尊处发誓说：「设若诸人天诚心念我名者，亦应念本师阿弥陀如来名，然后诵此陀罗尼神咒。如一夜能持诵五遍，则能除灭百千万亿劫生死重罪。

娑婆诃（Suo Po He）. 悉陀喻艺（Xi Tuo Yu Yi）, 室皤罗耶（Shi Bo La Ya）, 娑婆诃（Suo Po He）. 那罗谨墀（Nuo La Jin Chi）, 娑婆诃（Suo Po He）. 摩罗那罗（Mo Na Nuo La）, 娑婆诃（Suo Po He）. 悉罗僧、阿穆佉耶（Xi La Sen, Ou Mu Qie Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 娑婆摩诃、阿悉陀夜（Suo Po Mo He, Ou Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 者吉罗、阿悉陀夜（Zhe Ji La, Ou Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po he）. 波陀摩、羯悉陀夜（Bo Tuo Mo, Ji Xi Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 那罗谨墀、皤伽罗耶（Nuo La Jin Chi, Bu Qie La Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 摩婆利、胜羯罗夜（Mo Po Lie, Sen Ji La Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 南无喝罗怛那、哆罗夜耶（Na Mo He La Da Na, Duo La Ye Ye）. 南无阿唎耶（Na Mo Ou Li Ye）. 婆嚧吉帝（Po Lu Jie Di）, 烁皤罗夜（Suo Bo La Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）. 唵，悉殿都（An, Xi Dian Du）, 漫多罗（Man Duo La）, 跋陀耶（Ba Tuo Ye）, 娑婆诃（Suo Po He）.

皈依三宝，皈依大悲渡世的观世音菩萨，世间感受一切恐怖病苦的众生，要誓愿宣说广大圆满无碍大悲救苦救难的真言，要看破生死烦恼，了悟真实光明，皈依於大慈大悲、随心自在的观世菩萨。祈求一切圆满，不受一切鬼卒的侵害，皈命於为观世音菩萨请说广大圆满无碍大悲心陀罗尼的本尊－千光王静住如来。能得清净圆明的光辉，能除无明罣碍的烦恼，要修得无上的功德，方不致沈沦在无边执著的苦海之中。

大慈大悲的观世音菩萨，常以诸佛菩萨的化身，悠游於大千世界，密放神通，随缘化渡，一如菩萨显化的狮子王法身，引导有缘众生远离罪恶，忘却生死烦恼，皈向真实光明。大慈大悲的观世音菩萨以清净无垢圣洁莲华的法身，顺时顺教，使众生了悟佛因，大慈大悲的观世音菩萨，对於流布毒害众生的贪、瞋、痴三魔，更以严峻大力的法身予以降伏，使修持众生得能清净，菩萨更以清净莲华，显现慈悲，扬洒甘露，救渡众生脱离苦难。只是娑婆世界众生，常习於十恶之苦，不知自觉，不肯脱离，使行诸利乐的菩萨，常要忍受怨嫉烦恼。然而菩萨慈悲，为救众生痴迷，复显化明王法身，以无上智慧破解烦恼业障，远离一切恐怖危难。大慈大悲观世音菩萨显化之诸般法相，常在众生之中，随缘随现，使众生忆佛念佛，迷途知悟。

为使众生早日皈依欢喜圆满，无为虚空的涅盘世界，菩萨复行大慈大悲的誓愿，手持宝幢，大放光明，渡化众生通达一切法门，使众生随行相应，自由自在得到无上成就。菩萨的无量佛法，广被大众，恰似法螺传声，使诸天善神均现欢喜影相，亦使众生於听闻佛法之后，能罪障灭除，各得成就。不管是猪面、狮面，不管是善面、恶面，凡能受此指引，都能得诸成就，即使住世之黑色尘魔，菩萨亦以显化之大勇法相，持杖指引，渡其皈依三宝。

[编辑本段]大悲咒持诵须知

凡持诵是咒者．不拘宰官士庶．男妇老幼道士僧尼．当守戒律．竭忠于君．孝养父母．不杀不盗．不淫不妬．不嗔不恨．不骄不诈．不绮言妄语．不恶口毒舌．尊重是咒．敬而信之．如获至宝．自然所求如意．所愿遂心．功德不可思议．一凡持诵是咒者．先念经中南无大悲观世音．愿我速知一切法云云．再念南无大悲观世音菩萨十声．南无阿弥陀佛十声．欲求某事．即观想图中某手眼宝相．至心持诵．虔诚拜祷．无不响应．一凡持诵是经者．必须庵观寺院之内．广设坛场．作种种布施供养．洁净身心．焚修叩礼．乃为尽善．次则家庭静室．洒扫严洁．焚香供养．方可诵持．又或力不从心．即望空一香．按日持诵．但办诚心．自得孚感之应．甚至舟车鞍马．旅舍市尘．不及焚香．无由礼拜之处．只于每日清晨盥洗之后．至心望空虔诵五遍．勿令间断．大悲威神之力．亦无有不感应者．一凡持诵是咒者．当悟经中所云．广宣流布．莫令断绝二句．或印施．或抄写．或口授．务令此咒普为流传．辗转济度．功德无量．一持此神妙大陀罗尼之人．必由夙世已曾供养诸佛．广植善根．始能信心受持．是人功德．已无量无边．获福亦不可思议．但始勤终怠．修行人所忌．怀不信心．罪业更深．经云．于咒疑者．乃至小罪轻业亦不得灭．何况重罪．普愿同志善友．信心坚固．善果圆成．实厚望焉．

[font size=5][/font]

[编辑本段]大悲咒修持法与功德利益

海涛法师编辑

观世音菩萨言：‘大慈悲心是平等心、是无为心、是无染著心、是空观心、是恭敬心、是卑下心、是无杂乱心、是无见取心、是无上菩提心、是当知如是等心即是陀罗尼相貌。’

观世音菩萨大悲咒的因缘

1、为诸众生得安乐故。 2、除一切病故。

3、得寿命故。 4、得富饶故。

5、灭除一切恶业重罪故。 6、离障难故。

7、增长一切白法诸功德故。 8、成就一切诸善根故。

9、远杂一切诸怖畏故。 10、速能满足一切诸希求故。

诵持大悲咒的功德利益

1、临命终时十方诸佛皆来授手。

2、欲生何等佛土，随愿皆得往生。

3、不堕三恶道。

4、能生诸佛国。

5、得无量三昧辩才。

6、诵持大悲神咒者，于现在生中一切所求若不果遂者，不得为大悲心陀罗尼也，唯除不善、除不至诚。

7、若诸女人厌贱女身欲成男子身，诵持大悲陀罗尼章句，若不转女身成男子身者，我誓不成正觉，生少疑心者，必不果遂也。

8、若诸众生侵损常住饮食财物，千佛出世不通忏悔，纵忏亦不除灭，今诵大悲神咒即得除灭。

（1）若侵损、食用常住饮食、财物，要对十方师忏谢，然始除灭。

（2）今诵大悲陀罗尼时，十方师即来为作证明，一切罪障悉皆消灭，一切十恶、五逆、谤人、谤法、破斋、破戒、破塔、坏寺、偷僧只物、污净梵行，如是等一切恶业重罪，悉皆灭尽。

（3）唯除一事，于咒生疑者，乃至小罪轻业亦不得灭，何况重罪；虽不即灭重罪，犹能远作菩提之因。

9、若诸人天诵持大悲心咒者，不受十五种恶死也。其恶死者：

（1）不令其饥饿困苦死。 （2）不为枷禁杖楚死。

（3）不为怨家仇对死。 （4）不为军阵相杀死。

（5）不为豺狼恶兽残害死。 （6）不为毒蛇蚖蝎所中死。

（7）不为水火焚漂死。 （8）不为毒药所中死。

（9）不为蛊毒害死。 （10）不为狂乱失念死。

（11）不为山树崖岸坠落死。 （12）不为恶人厌魅死。

（13）不为邪神恶鬼得便死。 （14）不为恶病缠身死。

（15）不为非分自害死。

10、诵持大悲神咒者，得十五种善生者：

（1）所生之处常逢善王。 （2）常生善国。

（3）常值好时。 （4）常逢善友。

（5）身根常得具足。 （6）道心纯熟。

（7）不犯禁戒。 （8）所有眷属恩义和顺。

（9）资具财食常得丰足。 （10）恒得他人恭敬扶接。

（11）所有财宝无他劫夺。 （12）意欲所求皆悉称遂。

（13）龙天善神恒常拥卫。 （14）所生之处见佛闻法。

（15）所闻正法悟甚深义。

※若有诵持大悲心陀罗尼者，得如是等十五种善生也，一切天人应常诵持勿生懈怠。

大悲神咒的修法

1、若善男子善女人，诵持此神咒者，发广大菩提心，誓度一切众生。身持斋戒，于诸众生起平等心，常诵此咒，莫令断绝。

2、住于净室，澡浴清净，著净衣服。

3、悬幡、燃灯，备香华、百味饮食以用供养。

4、制心一处，更莫异缘，如法诵持。

诵持大悲咒的神奇感应

1、诵持大悲咒者，从是以往所有世间经书悉能受持，一切外道法术、韦陀典籍亦能通达。

2、诵持此神咒者，世间八万四千种病悉皆治之，无不差者;亦能使令一切鬼神，降诸天魔，制诸外道。

3、若在山野诵经、坐禅，有诸山精、杂魅、魍魉鬼神，横相恼乱心不安定者，诵此咒一遍，是诸鬼神悉皆被缚也。

4、若能如法诵持，于诸众生起慈悲心者，（观世音菩萨）当敕一切善神、龙王、金刚密迹常随卫护不离其侧，如护眼睛、如护己命。是诸善神及龙王、神母女等，各有五百眷属，大力夜叉常随拥护。

5、诵持大悲神咒者，其人若在空山、旷野，独宿孤眠，是诸善神番代宿卫，辟除灾障。

6、若在深山迷失道路，善神龙王，化作善人，示其正道。

7、若在山林旷野，乏少水火，龙王护故，化出水火。

8、观世音菩萨言：‘诵此咒五遍，取五色线作索，咒二十一遍，结作二十一结，系项（颈部）。此陀罗尼是过去九十九亿恒河沙诸佛所说，彼等诸佛为诸行人，修行六度未满足者，速令满足故；未发菩提心者，速令发心故；若声闻人未证果者，速令证故；若三千世界内诸神仙人，未发无上菩提心者，令速发心故;若诸众生，未得大乘信根者，以此陀罗尼威神力故，令其大乘种子法芽增长，以我方便慈悲力故，令其所须皆得成办。’

9、三千大千世界，幽隐暗处三涂众生，闻大悲神咒皆得离苦。

10、若诸菩萨未阶初住者，速令得故，乃至令得到十住地故；又令得到佛地故，自然成就三十二相、八十随形好。

11、若声闻人闻此陀罗尼一经耳者，修行书写此陀罗尼者，以质直心如法而住者，四沙门果，不求自得。若三千大千世界内，山河、石壁、四大海水，能令涌沸，须弥山及铁围山，能令摇动，又令碎如微尘，其中众生，悉令发无上菩提之心。

12、若诸众生，现世求愿者，于三七日，净持斋戒，论此陀罗尼，必果所愿，从生死际至生死际，一切恶业并皆灭尽，三千大千世界内，一切诸佛、菩萨、梵、释、四天王、神仙、龙王悉皆证知。

13、若诸人天诵持此陀罗尼者，其人若在江、河、大海中沐浴，其中众生，得此人浴身之水，沾著其身，一切恶业重罪悉皆消灭，即得转生他方净士，莲花化生，更不受胎身、湿、卵之身，何况受持读诵者。此人若行道路，大风时来，吹此人身毛发衣服，余风下过，诸类众生得其人飘身风吹著身者，一切重罪恶业并皆消灭，更不受三恶道报，常生佛前，当知诵持者，福德果报不可思议。

14、诵持此陀罗尼者，口中所出言音，若善、若恶，一切天、魔、外道、天龙、鬼神闻者，皆是清净法音，皆于其人起恭敬心，尊重如佛。

15、诵持此陀罗尼者，当知其人即是佛身藏，九十九亿恒河沙诸佛所爱惜故；

当知其人是光明藏，一切如来光明照故；

当知其人是慈悲藏，恒以陀罗尼救众生故；

当知其人是妙法藏，普摄一切陀罗尼门故；

当知其人是禅定藏，百千三昧常现前故；

当知其人是虚空藏，常以空慧观众生故；

当知其人是无畏藏，龙、天、善神常护持故；

当知其人是妙语藏，口中陀罗尼音无断绝故；

当知其人是常住藏，三灾恶劫不能坏故；

当知其人是解脱藏，天魔、外道不能羁留故；

当知其人是药王藏，常以陀罗尼疗众生病故；

当知其人是神通藏，游诸佛国得自在故；其人功德赞不可尽。

日光月光二菩萨为拥护持诵大悲神咒者

1、日光菩萨为受持大悲心陀罗尼者，说大神咒而拥护之：

‘南无勃陀瞿那迷。南无达摩莫诃低。南无僧伽多夜泥。底哩部毕咄檐纳摩。’

功德：诵此咒灭一切罪，亦能辟魔及除天灾，若诵一遍，礼佛一拜，如是日别三时诵咒礼佛，未来之世所受身处，当得一一相貌端正可喜果报。

2、月光菩萨亦复为诸行人，说陀罗尼咒而拥护之：

‘深低帝屠苏吒。阿若蜜帝乌都吒。深耆吒。波赖帝。耶弥若吒乌都吒。拘罗帝耆摩吒。沙婆诃。’

功德：诵此咒五遍，取五色线作咒索，痛处系，此咒乃是过去四十恒河沙诸佛所说，我今亦说，为诸行人作拥护故、除一切障难故、除一切病痛故、成就一切诸善法故、远离一切诸怖畏故。

3、此陀罗尼能大利益三界众生；一切患苦萦身者，以此陀罗尼治之，无有不差者。

4、此大神咒，咒干枯树，尚得生枝柯华果，何况有情有识众生，身有病患治之不差者，必无是处。

大悲咒发愿文

稽首观音大悲主 愿力洪深相好身

千臂庄严普护持 千眼光明遍观照

真实语中宣密语 无为心内起悲心

速令满足诸希求 永使灭除诸罪业

龙天圣众同慈护 百千三昧顿薰修

受持身是光明幢 受持心是神通藏

洗濯尘劳愿济海 超证菩提方便门

我今称诵誓归依 所愿从心悉圆满

南无大悲观世音 愿我速知一切法

南无大悲观世音 愿我早得智慧眼

南无大悲观世音 愿我速度一切众

南无大悲观世音 愿我早得善方便

南无大悲观世音 愿我速乘般若船

南无大悲观世音 愿我早得越苦海

南无大悲观世音 愿我速得戒定道

南无大悲观世音 愿我早登涅盘山

南无大悲观世音 愿我速会无为舍

南无大悲观世音 愿我早同法性身

我若向刀山 刀山自摧折

我若向火汤 火汤自消灭

我若向地狱 地狱自枯竭

我若向饿鬼 饿鬼自饱满

我若向修罗 恶心自调伏

我若向畜生 自得大智慧

南无观世音菩萨（一百零八遍）

南无阿弥陀佛（一百零八遍）

南无观世音菩萨 嗡 嘛呢 呗美 吽（一百零八遍）

