关键词：阿赖耶识,种子,染污,色情,遇缘,里种,邪淫,现行,我们,善恶,就是,八识,杀生,将来,作用,业力,恶因,一切,第八,破戒,
有很多师兄会有这样的观念：就是觉得色情的图画看一下也没关系，只要不**就行了，有些人确实当时是能忍住，但他不知道，他已经深深的种下了邪淫的种子在阿赖耶识里了，遇缘就会产生作用，这就是为什么过几天会破戒的原因，所以认识阿赖耶识是戒邪淫最关键的地方。那什么是阿赖耶识？



简单说人有八识，前六识是：眼，耳，鼻，舌，身，意。这六识看字面也能理解。第七识是末那识，它就是一个传递作用，把我们所有眼、耳、鼻、舌、身、意所感知到的一切讯息全部传送给第八识——阿赖耶识。第八识阿赖耶识就是专门记录我们所有善恶事的仓库。我们所做一切善恶，或非善非恶的种子全都储存在阿赖耶识里，纵使百千劫也不会遗失和消亡。因果就是从这里面来的。为什么看过色情电影，当时控制住没有**，但过几天就会破戒呢？那就是阿赖耶识已经记录下眼睛看到的色情画面和第六识——意识所产生的淫念，只要机缘成熟了，它就会现前起作用，导致戒淫道路上屡戒屡犯，这就是因果规律。八识一直以来都在主导我们的行为和心理。



这个聚集我们多生累劫善恶种子的阿赖耶识，如同大仓库，收藏今生已不复记忆的爱恨恩怨种种，不时左右我们现世一切行为的抉择，佛教称之为“无明烦恼”。由于无明烦恼的业力因缘，我们投胎转世；当过去所种的恶因种子现行时，我们心烦意乱，六神无主，更造恶业，又成恶因种子；当过去所种的善因种子现行时，我们心明智朗，良心不昧，多做善业，善因种子回熏阿赖耶识。这是佛教唯识学理论的“种子起现行，现行熏种子”，藉以阐释人类一切行为的心理动机。



所以今天你以为看一点点色情的东西不要紧，只要不**就行了，这种想法大错特错。只要眼睛看见了染污的东西，第七识末那识就会毫无遗漏的把这些讯息传送到第八识阿赖耶识储藏起来，一旦遇缘，就是内心有贪、嗔、痴等颠倒妄想，而外在又有五欲六尘的诱惑，这颗含藏在阿赖耶识里的种子就会马上现行起作用，让你在戒邪淫道路上屡戒屡犯。这才是戒不掉邪淫的根本。为什么净空法师再三强调如果想不受外界染污，保持清净心，就要“不看电视，不看报纸，不听广播”，现在要加上一个“不上网”。就是因为我们六根（眼，耳，鼻，舌，声，意）接触六尘（色，声，香，味，触，法）会起心动念，落下善恶的种子在阿赖耶识，将来遇缘都会开花结果的，这是很可怕，很危险的事。电视看新闻就行了，报纸看个标题，下面的内容不要看，是染污。上网只是为了查阅一些学习工作方面的资料，或者佛教论坛是可以的，但别的网站就千万不可以上，现在什么网站上没有点色情的内容，通通把染污种到阿赖耶识去了，将来的果报全是从这里来的。



所以色情的东西一眼也不能看，无意弹到你眼前那叫没办法，还故意去下载点色情片子不是地狱无门你偏要入吗？“祸福无门，唯人自招”，不是老天让你倒霉的，不是别人欺负了你，更不是佛菩萨不保佑你，而是你问问你自己阿赖耶识里种下了多少染污的种子。我们平时所遇到的一切境遇皆是阿赖耶识现行起作用而招感到的。



真正能明白八识的作用，尤其是阿赖耶识的功能，你就知道平时要避开哪些事，该熏修哪些善法了。为什么不能杀生吃肉，你杀他的时候不但在你的阿赖耶识里种下了杀生的种子，在对方阿赖耶识里也种下了仇恨的种子，畜生也有阿赖耶识的啊。将来它投胎做了人，即使还是做畜生，机缘成熟了他是一定会来报复你的，到时候你这笔债会不得不去还，比如你本来是一个聪明人，但你就会被他骗，这就是由业力牵引的。你不要说不亲自杀它就不认识你了，但在你的阿赖耶识里种下了杀生的种子，将来你自己就会送上门去还债的，这个其实也很容易理解。我们想想自己曾经有没有自己去招来祸害。而放生能使彼此阿赖耶识里种下慈悲良善感恩的种子，对方将来遇缘就会来报答你。我们一生当中遇到的贵人有些就是这样来的。

