关键词：戒友,sy,定力,破戒,自己,戒色,ml,那些,晨勃,坚持,戒掉,飞翔,感觉,如果,生活习惯,新人,第二眼,主动,没用,不要,
一楼谢飞翔大哥，飞翔大哥大后天就生日了，提前祝狮子座的飞翔大哥生日快乐！



1.那些刚刚破戒完就忙着立毒誓立贴数天的戒友

我劝你先别忙着立贴了，先平静一下，想想sy给自己带来了什么，想想自己为什么破的，怎么破的，以后坚决不能做什么事情了。不是我打击你们，如果不好好学习戒色知识总结经验，立再毒的誓也没用，看到有些吧友说再破全家死，还有说再破断指。。。。真的没用，不怕戒友笑话，本人从经在几年前在自己左肩膀用烧红的刀子刻过“忍”字，至今仍然清晰，真的没用，如果平时不能平心静心，仍然接触h或某些诱惑的东西，或yy时没管住自己，这些可能当时看似不起眼的事情，久而久之破戒就成必然。H和诱惑的东西一点都不能主动接触，无意中看到，坚决不看第二眼，看了第二眼你就很危险。



2.那些来戒色却不舍得删a，或者还主动看h的戒友

不多说，我就想问问你想不想戒。你自己不想戒大家也帮不了你。



3.那些因为sy给自己带来严重问题想问问戒了能不能恢复的戒友

简单说，戒sy不是万能的，但如果你确信你的问题是sy带来的，那么戒掉sy就一定能恢复，飞翔大哥就是一个很好的例子。在此引用另外两位大神的话，不戒掉，你永远不知道自己能不能恢复；你觉得晚了的时候恰恰是最早的时候。

4.那些到处求医问药的的戒友。

如果不是急性的或很严重的，劝你最好少吃药，本来肝肾功能就不好，你还给他们增加负担。不要小看你自己身体的自我恢复能力。调整好心态（最重要），坚持好的生活习惯，坚持一两种强肾运动（不在于什么运动，在于坚持），等气血养足，很可能自己恢复，也不易复发。

5.那些看h试定力的戒友

我想告诉你真相，每个人的定力依据自身状况是一个固定值，你看h自身定力就越来越少，直到破戒。定力就在那里，你为什么要试他？身体愈好，定力才能越强，而你看h在损耗的你的定力。何苦呢？你的定力应该用在做大事情上，大事业上。

6看h强忍不she的戒友

看h已经对自己产生伤害，元精已化为浊精，破戒已成必然；强忍不she是对前列腺伤害最大的行为，何必呢？

7没戒几天晨勃就很强的戒友。

千万不要觉得自己状态很好，虚则亢是真理，我刚戒的时候晨勃也很强，戒了这么多天了，晨勃反而没有了，我很高兴，我知道我虚火已经在渐渐消除。

8欲望很强的戒友

现在是关键阶段，不管你用什么方法，挺过去了，你就小成了，就可以迎接下一个关口了。挺不过去，你还是回到解放前。每个戒掉很长时间的人都会有这种经历，和你不一样的是，他们挺过去了。因为看主动h而这样的戒友。。。。我很想帮你，但是你还是主动看h，我们怎么帮？真让那些关系你的人寒心！！

9.经常有人问sy和ml有什么区别。

当你和自己爱的人ml时，会有特别的愉悦感，幸福感，同时分泌对人体有益的激素，如果你节制地和自己爱的人ml，这种益处会抵消丧失精华的伤害。这就是上天给两个真心相爱的人恩赐。和自己爱的人ml，那种感觉和sy完全不同，这都不用多说，和找jinv那种感觉也不同。大家有恋爱经历的应该知道什么是真正美好的感觉，那和sy这种发泄欲望的感觉天差地别。

10.成年个子矮或jj短的戒友

希望你一方面接受现实，另一方面，好好奋斗，本来就这样，再戒不了sy，以后还想结婚吗？不要自暴自弃，戒sy是必须的，但对你来说是远远不够的，你需要更加优秀，更加卓越，这就意味着，你需要比常人付出多得多的努力。不要觉得已经努力了，却还是不够优秀，坚持下去，失败了也在坚持，总有一天会成功。到时候就不会有人在乎你的个子或别的了。

11.简单说说健康的生活习惯。

早睡早起。适当午休。三餐有时。饮食清淡。适当锻炼。还有最重要的，保持一颗良好的心态！

12.明明坚持了良好的生活习惯，出现问题的戒友

戒断反应。不是急性的话，在坚持一段时间，一般来说症状自然会好。如果确实有问题，那肯定是因为别的原因，去医院检查或寻医。

13.那些举报h网的戒友

也许因为服务器在国外的原因，一时不能查封。但对你来说，举报了就不用你管了，你就当它没了，和你没有一毛钱关系了。不要打着看看它关没关的幌子登h网，如果你不想破戒的话。

14.一个戒色的方法

可以像我一样通过自己的经历与经验为新人答疑，这样你就会有一种责任感，这比开贴数天数强百倍。我想你破戒了肯定不会厚着脸皮告诉别人怎样戒色吧？所以你可以像我们一样，不仅帮助了别人，还帮助了自己。



这帖子水不水？

以后就拿这个帖子当我的签到贴了。今天好像才22天，但也是sy以来戒的最长时间了。每天都破纪录的感觉真好，呵呵。也希望新人能看到，希望能有所帮助。







能加精否？对新人还是挺有帮助的。纯手工，和那些粘贴复制的比起来水平差了点，但毕竟针对性比较强。

