关键词：戒色,破戒,心魔,警惕,自己,念头,行善,坚持,断念,怂恿,学习,就是,我们,一定,快感,邪淫,快乐,文章,初心,邪念,
在戒色的路上，我们应该具备戒色成功的所有关键点，如果没有，这条路很可能就会危机四伏，反复破戒。被邪淫摧残的很严重的吧友往往戒色决心都是非常大的，因为邪淫，他症状缠身，他一无所有，所以想改变的心非常强大。戒色的每一天我们都应该保持高度警惕，不能放松了警惕意识，因为你一放松了那么心魔就会趁虚而入，从而导致破戒。戒色的每一天也要坚持学习戒色文章，养成良好的学习习惯，有些新人每天也坚持学习，可是最后也破戒了，这一点不用担心，一定要继续坚持，不要中断，水滴石穿，绳锯木断，关键是要坚持，要有恒心！

一、下定决心的力量

首先你得下定大决心，要有坚定不移的意志，要么戒要么废，要么心魔亡要么我亡，要鼓足了劲，不戒色誓不罢休。这样才会戒的很稳定，新人们都有一个共同点那就是戒色到一定程度就会担心破戒，搞得自己每天活在惶恐之中，戒色是美好的，但是这种心理就跟戒色的美好背道而驰了，其实适当的恐惧破戒是个好事情，因为它可以提升你的警惕意识，不要害怕心魔的攻击，心魔其实是纸老虎，关键就是要识破它，降服它，不能被它骗住。不管心魔怎么怂恿，我们都不能动摇自己的戒色立场，要发大决心坚定不移的戒色，对于撸管只有一个态度:彻底戒除！一次都不能有！这种态度就像金刚石一般坚固，任何心魔的怂恿都不能动摇。新人们在下定决心之后也要端正态度，然后踏实学习戒色文章，注重积累，不要中断，不要骄傲自满，时刻保持谦虚谨慎。

二、保持警惕非常重要

警惕是指对可能发生的危险情况或错误倾向保持敏锐的感觉。警惕性的重要性不言而喻，但是很多新人包括吧里一些老人都不清楚的，警惕意识是非常重要的！如果说断念是戒色最重要的，那么警惕意识就是重中之重，断念的基础上就是要有一个极高的警惕意识，它不过于紧张，也不像门卫睡着了，一点警惕感觉没有的警惕。它就像一百度沸腾的水你不敢去触碰的警惕，因为你知道一接触就会疼的你的哇哇叫。同理，为何我们要把自残手段加在自己身上呢？手淫伤肾，肾虚百病丛生，早已是不争的事实了。在戒色的每一天，我们都要很慎重、很小心、很警惕，必须看住自己每一个念头，每一天都要牢锁心猿，静栓意马，刻刻保持高度的警惕。我们一定要警惕、警惕、再警惕！管住视线，看住自己的念头，实战意识一定要强，不断强化自己的警惕意识。

三、坚持学习戒色文章

我们戒色的每一天都应该坚持学习戒色文章，因为这会让你一直处于戒色状态非常好，并且随着时间的推移会越戒越稳定。坚持学习戒色文章一开始或许是很难做到的事情，但如果你坚持了，渐渐的就能为你带来好处！我们要养成良好的学习习惯，习惯的力量是很强大的，人生就是无数个习惯的总和。我们必须要掌握戒色的规律和原理，走专业戒色的道路，知道什么时候是欲望的高峰期，要记住:欲望高峰期远远不只一个，它跟饮食、锻炼、作息、季节变化遗精之后都是有关系的，所以千万不能放松警惕，一放松警惕就很容易导致破戒。一定要坚持多次复习和总结戒色笔记，不断提炼笔记的精华要点，不断加深自己的印象，并且内化自己的实战意识。我们一定要认真坚持学习戒色文章，学习提高觉悟，觉悟降服心魔。认真的人改变自己，坚持的人改变命运，做一件事情不难，难的在于坚持，坚持一下也不难，难的在于坚持到底！如果在胜利前却步，往往只会拥抱失败;如果在困难时坚持，常常会获得新的成功。所以，请你坚持、坚持，再坚持！坚持到底！

四、学会破解心魔的怂恿

分享一下我戒色到现在遇到过一次比较大的危险。

记得有一次我欲望很重，我那一天也刚好遗精了，早上起床就感觉隐隐不对劲，感觉今天会有不好的事情发生，后面果然发生了，遇到了强烈的外在诱惑，(具体不细讲，简单的带过。)过了之后自己的欲望又给点燃了，勃起了好几次，而且都超过20分钟以上，没有任何意淫的，走在马路上就勃起了，后面心魔就朝我怂恿，说你能勃起那么久绝对是意淫了，你已经破戒了，不要抱有侥幸心理。起初我差点听信了心魔的怂恿，然后就想我怎么会这样呢，越想越消极，后面我突然想起了一句话，就是心魔最喜欢用你的口吻来怂恿你破戒，它或许不是直接用意淫啊什么的让你破戒，它会让你先消极，就是消极！你一消极你就懒，什么都不想干，再后面就是情绪破戒或者糊里糊涂的失去对心的观照就破戒了。心魔的逻辑有时看似荒唐，但的确很具有诱惑性和误导性，很容易击中你的软肋，这个软肋就是你的思想误区，只要你迟疑了那么一下选择听信心魔的怂恿，那就很可能会起自己心理的动荡不安。我能识破心魔的怂恿也是学习了前辈和飞翔哥的102季之后，加上自己的亲身体会，才没有后续的惨故。我这种经历就是戒色实战中防不胜防的情况，只有警惕观心者才能生存。对于心魔的很多怂恿，如果你的觉悟不够硬，认识上还有误区，那么久很容易破戒。心魔的怂恿有针对性，你越在乎什么，心魔就会从那个方面来对你下手。要破解心魔的怂恿，这就需要完善的觉悟，也要不断提升自己的断念水平。

五、断绝一切黄源

看黄必破，多少人不听信这句话倒在了戒色战场，包括看擦边的，要知道常在河边走，哪能不湿鞋，总有一天你会失去的对心的掌控从而导致破戒。所以我们一定要断绝一切黄源，远离一切色情淫秽信息，现在网络上色情泛滥很严重，游戏、小说、电影、电视剧等等。游戏如王者荣耀、穿越火线都是很多擦边角色，女性都很暴露，而且游戏容易毁坏一个人的心志，这里指的是大型网络游戏，像一般的游戏益智类的，偶尔玩的却是一种愉悦感，所以游戏必须卸载，必须戒掉，我去年戒色86天最终破戒有一部分原因就是因为玩王者荣耀和父母吵架导致的情绪破戒，所以一定要引以为戒。小说更加是个害人的东西，我们应该要养成良好的学习习惯，多读课外书，多学习圣贤教育，但并不是用在看言情小说、看玄幻小说看武侠小说的，这些会影响我们的内心，让我们的内心逐渐变态，会想到常人无法想象的邪恶，对戒色的成功非常不利。奉劝那些还在看小说的戒友们，尽早回头，何必沉迷在虚幻的世界，与其这样你还不如信佛，这样还能增长你的智慧。电影电视剧就很简单理解了，我小时候的时候经常接触的就是电视剧里面的那些擦边球，这一类是大家最容易中招的，电影也是一个道理。想戒色成功，就必须断绝一切黄源，最好养成无事不上网的好习惯。

六、多行善积德

其实戒色戒到最后会发觉到一个关键点，那就是行善积德扩充体内正气，才能坚持戒下去，为什么呢？因为现在的这个社会被污染的东西太多了，大部分的人都是负能量充斥的，玩游戏是传播负能量，说脏话是传播负能量，乱丢垃圾也是传播负能量，在当今这个世界上就很容易扩散到每个人身上，而我们就要改正这个坏习惯，以前丢垃圾现在不丢了甚至去捡垃圾，这就是行善！不说脏话是行善，多鼓励别人行善，戒色也是行善，有句话叫戒色是守住福报，而行善就是积累福报，身无正气福德，戒色难以为继。所以我们一定要在力所能及的范围内恒久力行善事，戒到最后拼的就是德，行善也可以帮助身体恢复，善则生阳，阳强则寿，阳衰则夭。当我们戒除手淫恶习并且开始行善积德，内心的黑暗就会渐渐褪去，又慢慢恢复了阳光纯净的心态，到时候你的气场就会正气爆棚，正气特别十足，我戒到现在行善到现在，有很多人都说我正气十足，包括我的初中班主任。戒色行善到现在，我的内心十分坦然，光明磊落。真正的快乐来自戒色，来自纯净的心灵，看黄撸管必然是在染污自己的心灵，最终必然导致惶恐和痛苦。不管戒多久，都要坚持行善积德，为善最乐，当你真正落实行善之后，你会发现你会特别快乐，这种快乐是幸福又持久的，那感觉真的很美妙。

七、不要情绪破戒

吧里面很多吧友都是情绪破戒，飞翔哥说过，想戒色成功，情绪是一关，断念是一关，控制遗精也是一关。我们戒色之后一定要学会控制自己的情绪，多看看管理情绪，修心养性方面的书籍，它能让你的内心真正平静下来，遇到生活中的不如意也可以坦然面对，有的学生党在学校考试考差了或者被老师批评了，回到家就疯撸，打着释放压力的幌子，完全忘掉了戒色时候的誓言，这其实就是逃避。其实是一个人就会有压力，很正常，关键是我们要学会释放，撸管的确可以释放压力，但是释放之后还不是要面对现实，而且会以一种极差的身体状况去面对困境，所以根本就是自讨苦吃。减压方式有很多，比如和自己的朋友或者亲人倾诉、听音乐最好是纯音乐让自己放松下来的、选择自己喜欢的兴趣爱好，打篮球、下象棋等等、做善事也能获得快乐，平衡心理。做善事，内心得到安慰，感到踏实、读自己感兴趣的书，沉浸在自己的脑海里，会抛弃一切烦恼，还有微笑，静思等等。导致情绪破戒的因素有很多，我以前也有一次情绪破戒，但是关键是从自己犯下的错误中学习，然后要学会避免那些错误，你才能戒的更好，并且在处理其他事情也会有条不紊，学会主宰自己的内心，学会控制自己的情绪，不跟随负面的念头。



九、勿忘初心

有的吧友初心猛利，一口气戒色几百天，但是后面破戒了，并且越戒越差。就是忘记了初心，才导致的破戒。我们戒色最初的初衷，最初的原因，一定要牢记住，不然就很容易随着时间的推移，我们戒色的初心也会渐渐消失，初心是非常珍贵的，它反映了你当时真正想要的，而不是随着欲望的增长而迷失了自我。曾经我们的初心都很美好，现在我想想刚开始戒色的那段时间，那股拼劲，那种想挣脱邪淫地狱的心，对戒色真的是非常有利的。我们一定要牢记初心，不能随着时间的消逝而忘记了最初的初衷，要记住邪淫最终会招致无量的痛苦，而戒色带来的纯净感可以带给你无限的美好与愉悦。如果你能断掉所有不好的念头，那么你才是真正做身体的主人。我曾经追求虚无的快感，却忘记了曾经拥有的纯粹的大快乐，只需戒撸，就能再次拥有纯粹的大快乐，请放下撸管的手，一切的美好与快乐都会回来。只有真正放开了，你才能腾出手来，抓住真正属于自己当然快乐与幸福。请记住:只有不忘初心，才能方得始终！

十、学会断除自己的邪念

意淫往往是破戒的前奏，所以我们戒色成功就要控制在自己的起心动念上，戒色的he心内容，就是要学会控制自己的念头，因为念头产生行为，有什么样的行为，就有什么样的结果。邪念出没的规律:无--邪念冒出来--跟念强化--再强化-yu火中烧-破戒！心魔的表现就是念头上脑，飞翔哥说过一共分三种，一、念头、二、图像插入大脑、三、微妙的感觉。要战胜心魔(断掉念头)，首先要下大决心戒色，然后学会专业戒色，系统性的学习戒色文章提高觉悟，觉悟到了就能降服自己的心魔，要用戒色知识武装自己的头脑，这样当心魔再次入侵时，你能够做到念起即断！从而不被心魔附体和操控！心魔的诡计多端，有时不是邪念，而是怂恿类的念头，不管何种念头上来，都必须第一时刻干掉！干不掉就被附体 然后就开撸，撸完才清醒过来。熟背断意淫口诀:念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。反复练习观心断念，断念要把握最佳时机，必须发现快，断除快！不能犹豫，必须要果断！必须牢牢看住自己的念头，对念头的活动进行最强的监控，敏锐的捕捉和分析每一个念头活动，一旦发现可疑的念头，必须立即干掉！我们要养成飞翔哥说的觉察内心活动的习惯，每时每刻看住自己的念头，觉察就是一种力量！觉察就像激光光束，可以瞬间摧毁入侵的念头。断念是需要不断练习的，断念之刃需要不断磨砺，暂时战胜不过心魔没事，勤加练习，就一定可以在0.1s斩掉你的邪念！

最后总结:健康不是一切，但一切都需要健康，有句话说的好，生病的国王不如健康的乞丐。手淫在刚开始的时候貌似是享受，但最后的结局肯定是痛苦的折磨，快感只不过是诱饵，症状才是里面的钩子，无害论则是那根倒刺！手淫就是在伤身体，到了最后你症状缠身，痛不欲生的时候，那几秒的快感还显的重要吗？快感是假的，就好像你已经忘记了上次的快感，快感是假的！快感是假的！快感是假的！你只是爽了几秒后面你又得到了什么？健康才是真正的爽，因为健康是持久的，不撸的日子是美妙的。戒色如一人与万人敌，一定要战胜自己的邪念。《塔木德》说:“战胜自己的人比战胜一座城池的人都更有勇气。”古人云:“文以讲心，武以观德。”练武到一定程度，如果德没跟上，那就无法继续深造。我们戒色也是一样的，戒到最后拼的就是德。所以我们一定要多学习戒色文章，多学习传统文化，好好修炼自己的品德，多做善事，积善成德，而神明自得，圣心备焉。彻底改正自己的思想，并且忏悔改过恒久力行善事。手淫积累的负能量会带来破坏的效果，对身心健康极其不利，而行善积德则会带来相反的效果，你会发现自己的人生才真正步入正轨。撸完问问自己，有意思吗？答案就是三个字:没意思！那刚才怎么还会撸管，从心理方面来讲，那就是被心魔附体了，从生理层面来讲，那就是被多巴胺控制了。爽的感觉来自多巴胺的升高，空虚的感觉就是来自于多巴胺的回落。在一升以落之间，撸者迷失了自己。要不断学习戒色文章，多做笔记多思考多总结，并且在戒色实战中不断总结和体会，这样坚持到某一天就会迎来顿悟，到时你一顿悟，你就会和大多数的戒友拉开层次，到时才会真正明白戒色文章的深义。

戒色要从心里上改，思善，言善，行善，常存利人之心，常做利人之举，要每日晚上睡前忏悔你今天对不起的人，也要感恩帮助你的人，感恩世界，百善孝为先，父母是唯一，要好好孝顺父母，行善去恶，人生苦短几十年要用快乐与满足的眼光看待这个世界加油好好戒色



请求申精

一定要誓死戒除邪淫，大力行善忏悔改过，不能打擦边球，它会让你的状态急剧下降，最后身不由己破戒。忏悔对戒色是有很大帮助的，一定要养成每天忏悔的好习惯。忏过去之己非，悔未来不再犯，即忏悔！

哈哈，号居然解封了

顶顶 ，这贴没人看啦

千万不能破戒，不能再走回头路了！

忏悔自己的邪淫罪过，一定要管住自己的眼睛，时刻保持警惕意识！

谢谢大家的支持！！

当你米缸里都是米的时候，你很安逸；

当有一天米缸见底，才发现想跳出去已无能为力。

有一种陷阱，名叫安逸！

谨记： 别在最能吃苦的年纪选择安逸！ 混下去很容易，混上去却太难了！

