关键词：邪淫,业力,自己,福报,方法,放生,造作,命运,淫书,种福,能够,婚姻,果报,自身,善事,我们,人类,不可思议,别人,不如意,
转【原创建议】令自己婚姻美满、决定感召幸福命运之方法

大家都非常清楚，造作邪淫罪业能够极大的影响自身的命运、消耗福报，感召挫折与困苦，对未来的婚姻亦有极大的影响，乃至婚姻不顺、婚后夫妻相处不如意等等，其实这所有种种的恶果皆是缘于业力的驱使，可见业力之难以抗拒，非世俗的一些技巧方法所能抗拒。命运的流转也是业力的驱使作用下人和环境的变迁、流转罢了。

明白这个道理，我们就要多种善业，让自己的命运被善业力驱使，这样决定就会越来越美满、如意、幸福。

想必我们每位年轻人都要结婚，或者也有同修已经结婚了，婚姻在一个人一生中是非常重要的，这也关系着自己修行能够顺畅的一个决定因素，家庭和睦，修行自然能够非常安稳，家庭若不和睦，难免心思被重重障碍缠绕不得解脱。为了自己的家庭幸福与和睦，末学有个建议，希望对大家有利益。

年轻人在结婚的时候，大多数都要花费好几万乃至十多万或更多的钱去办结婚宴席，其实在办宴席前，可以预先考虑多预算一万元或者更多（也可随力而定），其实也不算很多，专门用这些钱来印送戒邪淫书籍，为自己的婚姻家庭祈福，至少可以印送几千本，广为流通，一本书或许就能够改变一个人或者多个人的命运，何况几千本书。这本是一件净化人心的善事，想必男女双方的父母都会没有意见的。这样的一个行为，仅仅花这么一万快钱，但其善业力是决定不可思议的，这个善业力足以改变自己命运的驱动力（被原来恶业力所驱动改为善业驱动），乃至这个善业力量足以把人推上天（这当然指异熟果报），若能更回向法界，回向净土，决定成佛无疑。

造作邪淫对婚姻和家庭的影响极其巨大，有的影响不是呈现在表面上，而且一些不可思议、想不到的因缘去影响婚姻、家庭幸福，很多人往往还会怪什么冤情债主，其实不知道本质是自身的邪淫业力，自然感召一切外境和鬼神皆来影响其婚姻和家庭，有的人造作邪淫后通过猛力的放生，从因果上来讲这样对消除邪淫恶业力其实不是很对机。放生是得到健康、长寿的果报。对于邪淫恶业力，消除的最好方法还是反其道而行之，那就是宣扬戒邪淫，宣扬戒邪淫最方便有效的方法就是印送戒邪淫书籍，净化人心，救人慧命，这个反作用力是不可思议的，一个人因为明白的邪淫危害而不造邪淫，自然这个人的家庭婚姻会和睦幸福，当我们成就了别人的家庭婚姻幸福和睦，那么我们自然自己也会得到一种反作用力使自己的家庭婚姻幸福和睦，这就是因缘果报，亦是善恶业力，法界的一种自然规律。

故末学至诚劝年轻人结婚的时候或者已经结婚但婚姻家庭有各种障碍的人或者本身家庭就幸福的人，能够为其自身的婚姻家庭用这样的方法来祈福，决定有极明显和不可思议利益的效果，不然这些钱只是白白的供人饮酒吃肉消耗掉了，那真的非常可惜。

世间人皆舍得花钱购买保险，为何又在这个决定因缘果报上的保险上迟疑呢？用这点钱就能够换的家庭、婚姻的幸福，为自身积累大福报，若是聪明人，对这样的好事情还在疑惑什么呢？

造作邪淫，仅仅是忏悔，以后永不再造，过去丢失的福报可能都还是不会回来，我们更要积极的将功补过、广修善业，如此才能够找回过去的福报、乃至更多，末学看过很多邪淫因果案例，这也是分析总结出来的，例如造作邪淫没有子嗣，光忏悔以后不造作还不行，得劝化若干人同样不造邪淫，才能够有重得子嗣的福报，就是这个道理。

普劝大家都能够积极宣扬戒邪淫，从自身戒邪淫做起，从劝化身边的人、身边的小事做起，决定有不可思议的巨大利益。

南无阿弥陀佛

南无地藏王菩萨

amituofo



图片

图片2

书籍



造作邪淫，仅仅是忏悔，以后永不再造，过去丢失的福报可能都还是不会回来，我们更要积极的将功补过、广修善业，如此才能够找回过去的福报、乃至更多，末学看过很多邪淫因果案例，这也是分析总结出来的，例如造作邪淫没有子嗣，光忏悔以后不造作还不行，得劝化若干人同样不造邪淫，才能够有重得子嗣的福报，就是这个道理。

普劝大家都能够积极宣扬戒邪淫，从自身戒邪淫做起，从劝化身边的人、身边的小事做起，决定有不可思议的巨大利益。



谢履端，清朝云南人。为人端正好学，从小即有孝友的善名。

少年读书时，凡看到有诲人淫佚的书籍，恐怕它流传人间，使人读了迷失心志，而做出损人败德的事。所以常不吝惜金钱，用高价全部把它买回来烧毁。因此，被他焚毁的淫书非常之多。

有一夜，他梦见金甲神对他祝贺说：“你能不惜重价购买淫书烧毁，因而挽救很多人免于见了起邪思，所以阴功极为浩大。上帝鉴于你有怕淫书流毒人间而误人子弟的善良心性，特赐你功名显耀，冠盖天下。”

他梦醒后，知道天心福善，遂更加勤勉好学，努力进德修业。

果然，在康熙丙子年，一试即中解元。癸未年，复以进士及第。

后来名显当代，子孙数代，皆获贵显。



【编者按】淫书害人甚于利剑，利剑伤人只一时，而淫书害人流毒千万世。焚淫书毁淫词，人人有责!

1楼

不造口业, 嗔恨业, 必定满愿的日期不远

反言之, 说脏话, 骂人, 发气, 讽刺, 嘲笑, 发怒、怨天尤人, 凡是一切从口而生的业, 不论你如何求, 只要你正在造口业, 求什么都不会求到的

管不住口业, 有求皆不应, 不管做多少功德都不应

口业往往和嗔恨业绑在一起, 一次嗔恨, 可以毁灭一百大劫积的功德, 你每天做功德也来不及.

起一念的嗔恨心, 就毁灭一百个大劫的功德

中国人说: 病从口入, 祸从口出. 病祸不如意, 都是跟口有关的.

------------------------

如果你和自己的父母嗔恨斗骂, 无求可应, 工作求难应, 姻缘求难应, 考公务员更是遥遥无期

如果你恶口骂其他人, 讽刺等割伤其他人, 比如陌生人, 比如有过节的人, 说反话, 讽刺话, 其他也许求得应, 但你求财必不应, 和气才能生财, 骂人把自己一身躯的和气都破败了, 财帛全跑光, 财帛不如意, 所以就贫穷, 中国人说'贫穷下丵贱'. 恶口结的果就是如此

佛陀说: 十恶之中最大的恶是恶口



贫者“做善事、种福因”的最佳方法——介绍几种不花钱或花很少钱可以做到的大善事

“做善事、种福因”的门路固然广泛，但很多善事要遇到机会才能做的。如救护病危的人，成全他人，扶失明人过马路等等，而这些机会也不可能每日都有。如果立心刻意去做，也不可能一下子做得多。当然，有心去“种福”

的人，平素时都不会放过每一个种福的机会。

但是，如果要下决心改善命运，则不能“等待”这些机会的来临，必须自己主动，尽力争取，不停地“种福”，才能从速改善命运。

那么，应该如何选择自己既可以常常主动去做，而且又不花钱，或花很少的钱，效果又较好的“种福”之门呢？

这里介绍几种既省钱而又简单易做的方法：



A、第一个方法：放生。——放生是积德造福的极好方法。



世人为求享受口腹美味，极尽杀烹之能事。仅香港一地，每天在屠房及厨房内杀害的六畜牛、猪、羊、鸡、鸭、鹅和海鲜、鱼、虾、蟹、蚬、蚝、螺、蚌，及至乳鸽、鹌鹑、蛇、鱼等等，其数以亿计。使整个香港充满杀机和戾气，这无数的受害生灵怨气，日积月累，无形中会给人类带来祸害。愿云禅师戒杀诗中有云：“欲知世上刀兵劫，但听屠门夜半声。”由此可知世人每日都在制造罪孽。现代的医学家已经证实到，多吃肉类会给人带来种种疾病，多吃海鲜的人很容易染上各种奇异难治的怪疾。这些事实是从有形有物的科学研究中得出来的，而存在于无形中的种种果报因素，尚未得到科学证实的仍占绝大多数，在偏重物质享受的现代社会，人们对此早已麻木不仁，这是人类可悲可悯的一面。

但如果有人能注意到人类在这方面的罪戾，你就会渐渐有所觉悟和反省：六畜动物亦是有灵性有灵魂的生命，人类为什么要“弱肉强食”呢？难道它们真的生来就应该给人烹宰的吗？它们就没有属于自己的自然生活规律吗？人类不吃它们的血肉就不能生存吗？人类是以这种残忍血腥的行为来成为“万物之灵”的吗？

从六畜动物在被宰杀时的种种痛苦挣扎惨状中，已足以证实它们的灵魂对人类的怨恨，亦足以证实人类的残忍。相反来说，假若有人能使它们死里逃生，给予它们一条自然生活的生路，它们的内心将会充满感谢，而亦足以显示出人的仁慈美德！

因此，注重积德种福的人就在这方面下功夫—放生！

放生不仅是给动物死里逃生机会，在冥冥中也为自己本身安排了一条“绝处逢生”之路。在消罪解孽和积善种福方面来说，其无形的功果更是不可估量的，尤其对于患有顽病怪疾，或求寿求子求健康之人士来说，“放生”更为重要。

放生应注意的事项，如属于咸水的海鲜鱼类，则应该放回海中。如属于淡水的鱼类则应放到水塘中。鸟雀应到山林中去放。以使它们回到适应生活的大自然中去。

B、第二个方法：持咒。

持诵之人可自己选择一二种经咒作为长久奉持，不要贪多种。念时心静气和，双手合掌，垂目专心不要贪快，可小声念，亦可默念，自己一面静念，一面要静听，将自己所念一句一句听回心中，做到“出口、入耳、印心”。如此久之，咒力印心，速获感应。念完之后精神爽利，心中充满祥和之气，情绪特别开朗愉快。

注意念时要尽量排除杂念，初持诵之人，定力不足，杂念纷纷。要逐步训练自己，日久自能达到“心咒合一”。如果是“有口无心”或“口是心非”的念诵，喊破喉咙也不会得到丝毫效果的。

经咒有《金刚经》、《大悲咒》、《阿弥陀经》、《心经》、《观世音菩萨普门品》、《千手千眼观世音菩萨大悲心陀罗尼》、《地藏菩萨本愿经》、《太上感应篇》、《关帝觉世经》及《文昌帝君阴骘文》、《七佛灭罪真言》、《准提佛母神咒》、《往生咒》、《六字大明咒》等等，皆可选诵。

C、第三个方法：发愿吃素。



这又是一个不用花钱的好方法，但港地不一定每个人都能做到。视各人的职业和处境而异，亦视各人的意志及克服力之强弱而定。

经书善书宣扬因果报应，能抑制人类的作恶心理和行动，能使恶人循规蹈矩，使社会减少罪恶。又能鼓励人们增加友善的信念，互相让步和忍耐，增进社会祥和的气氛。

所以，有心行善积德之士，是不会轻易疏忽这个最佳机会的。

捐印的数量又要视各人的经济环境，但是，一切善行的深浅绝不是用金钱来衡量的，而是以“出心”的深浅作为准绳。“出心”即是“发心”，发什么心？慈悲心，菩萨心是也。

H、第八个方法：原谅别人

古语云，“不责人小过，不发人阴私，不念人旧恶”。这三点，如过能做到，就可以在修德的路上前进一大步。许多宗教都教育人要“宽恕”，“容忍”。别人对不起你，往往有他自己的原因或苦衷，设身处地为他们着想，多看人的好，少念人的恶，就会自然而然生发出一种同情心。即或是有人确实有意伤害我们，应该视做是我们自己的业力感召，前生做了对不起他人的事情，现在是债主上门来讨还回去。如是观之，自然心平气和许多。君子量大，小人气大。

I、第九个方法：学习忍辱

忍辱是佛门六度之一，对我们普通人也很有价值。别人对自己的批评还不算是辱骂，我们应该抱着谦虚谨慎的态度平怀顺受，“有则改之，无则加勉”，把批评当成别人对我们的关心，是我们进步的动力。

而别人对我们的无理的辱骂，一方面是在磨练我们的心态和脾气，而做大事者，不惟有超世之才，也需要有过人的度量和承受力，匹夫见辱，拔剑而起，此不足为勇也，猝然加之而不惊，无故临之而不怒；另一方面正是我们增福的机会，承受过无理的辱骂后，德随量长，福随量进。这能成为自己的命运转变最好的基础。

J、第十个方法：常怀感恩之心谦虚之心

看相中遇到过一些青年人，家庭富足，自身学业有成，工作优越，便自视胜人一筹，而生出骄慢之心，以为自己可以凭自己的能力享受荣华富贵，而这些往往成为日后的障碍。一旦失败，方才醒悟自身的渺小。也有一些英才，自身能力过人，却时常存感恩心态和谦虚心态，待人平等爱，愿意回馈社会，这样，反而更能家庭和睦，事业发达。其实，上天赐人智慧，财富，不是让人去自顾享乐，骄奢淫溢，乃是借这些人之手，去帮助哪些穷困之人。越能与人分享福气，福气会越绵长悠久，生生不息。

古人云，惟谦方能受福。常怀谦虚，感恩之心，命运也会随之改善。

K、第十一个方法：常常吃亏

人生没有完满的，一个人的生命中总会遇到起落，即使是皇帝巨富也有自己的不如意，从命相的原理来看，这个道理也是对的。人生不要去争夺，如果不是你的，即使争来了，也没有福气受享。而吃亏是一个很好的转运方法，把利益让给别人，不去争斗。这样你生命中缺少了这些，上天也会给你在另一方面的补偿的。

吃亏是利益上让别人多得一些，也是一种心态，意识到这个世界本来不完美，自己，别人都是有缺点的，懂得开心接纳自己和他人，接受不如意，这样，生活才会越来越快乐。

L、第十二个方法：面带微笑

在生活中常常面带微笑，把好意和善意传递给身边的人，就会与周围的人结下善缘。“未修佛道，先结人缘”。熟悉的人，陌生人都能感受到你的善意，如此，你生活中自然少了许多矛盾冲突，变得更加顺畅通达，这就已经开始改善命运了。





贴吧

地藏缘论坛



我的新浪播客

土豆单

新浪博客

