关键词：淫欲,之火,回光返照,妄想,佛陀,热恼,欲火,清凉,神光,内凝,对治,因缘,我们,烦恼,智慧,淫心,冷暖,业力,圆通,三昧,
《楞严经》二十五圣之——火首金刚

这一位菩萨在因地，是以他身体的火大为所观境，而悟入了圆通的真如佛性。

【乌刍瑟摩于如来前，合掌顶礼佛之双足，而白佛言：我常先忆久远劫前，性多贪欲。遇佛授观，名曰空王，说多淫人成猛火聚，教我遍观百骸四肢诸冷暖气，神光内凝，化多淫心成智慧火，从是诸佛皆呼召我名为火头。我以火光三昧力故，成阿罗汉，心发大愿，诸佛成道，我为力士亲伏魔怨。佛问圆通，我以谛观身心暖触无碍流通，诸漏既销，生大宝焰，登无上觉，斯为第一。】

在每一段的经文当中，都会先介绍这个菩萨修学因地，他的一个过去的因缘。我们是不能摆脱过去的，就好像我们永远离不开阿赖耶识的这个因缘。

乌刍瑟摩，乌刍瑟摩翻成中文叫火头，他因地是修火光三昧而成就，他是整个佛教的金刚护法尊神。他在释迦如来面前，合掌顶礼佛之双足。他是金刚护法，所以他是站着。前面都是要先起立，但他是护法神，就站在佛的两边，就直接的顶礼佛足。他说：我回忆我过去在做凡夫的时候，我内心的相貌是—性多贪欲。就是阿赖耶识的内心世界，经常打这男女贪欲的妄想，这个妄想经常干扰着我。他面对这样一个贪欲妄想的所缘境，我们看他怎么面对这个问题---

那么有佛出世，名曰空王，当然这个菩萨，他前生不断的礼敬诸佛、称赞如来、广修供养跟三宝结缘！所以他就能够与佛同时间出世，这尊佛叫空王佛。这尊空王佛《法华经》里有提到，就是在释迦如来跟阿难尊者同时发菩提心、受菩萨戒的那一尊佛。所以这个乌刍瑟摩尊者，他是跟释迦牟尼佛是同学，这不可思议！这个空王佛就跟他开示说：多淫人成猛火聚。先讲过失---

菩萨先观察淫欲的心，它是一个烦恼火，假设我们不加以调伏，会变成业力之火，最后变成三恶道的果报之火，所以未来是一个地狱之火的果报，那怎么办呢？

你看：佛陀没有教他马上对治，佛陀教他回光返照。说啊：你好好的观察——在你的百骸四肢身体当中，这种冷暖气息的变化。

什么叫冷暖气息的变化呢？就是说：你要观察你没有生起淫欲念头的时候，你的心是清凉的，叫冷；当这个淫欲之火活动的时候，你身体变成热恼的，叫做暖。那么这清凉之相跟热恼之相，这两个相状在你心中交互作用，有时候清凉、有时候热恼，有时候热恼、有时候清凉。那你应该怎么办呢？

神光内凝—关键在这四个字。神光就是你那一念心要内凝，就是---回光返照，正念真如。你要观想：你淫欲在活动的时候，你要回光返照、你要问它说：你从什么地方来？观察我们的淫欲心，你没有来之前，到底它的根源在哪里？我们知道：妄想最怕的就是我们回光返照—达妄本空，觅心了不可得。所以，我们面对烦恼第一件事情要怎么样？回光返照---先脱离妄想。那么一个人回光返照就开始安住真如，就跟妄想的相状脱离了，就不住在妄想，然后转化…化多淫心成智慧之火。这个地方…他理观是脱离妄想，应该还有一些事修的对治，比方说：念佛持咒、修四念处等等。

那么这个乌刍瑟摩在空王佛的指导之下，一方面回光返照，正念真如，脱离妄想；一方面种种事相的对治，就把淫欲的火转成智慧之火。同样是火，但是一个是杂染的因缘，一个是清净的因缘。这时候，诸佛就叫我火头。因为他观火大而成就，在因地当中成就火光三昧，而悟入了真如佛性；在迹门当中，我示现一个阿罗汉，后来就发广大愿---只要诸佛成道，我就做金刚力士，护持所有修学者，帮助调伏魔障及一些冤亲债主的障碍。现在佛陀问我圆通法门，依我个人的整个修学历程来说，我是如实的观察：在身心世界当中，这个冷暖的触觉，我发觉我的身体有时候是清凉的、有时候是热恼的；有时候是热恼的、有时候是清凉的。

怎么会这样子呢？原来都只是一种因缘和合的假相，当我的因缘是一个苦恼的因缘结合，就出现淫欲之火的假相；当我阿赖耶识释放业力的种子，是一个善的清净种子，就出现清凉的假相，不过这两个假相，都没有真实的体性，所以开始脱离热恼相、也脱离清净相，最后无碍流通，我就悟入了…这种真如法性的周遍法界、没有障碍的真如佛性、回到了我的真如佛性。一切的烦恼全部消灭脱落，而化成智慧的光明，最后成就无上佛道。对我来说，观察火大，斯为第一，最为殊胜。



这里所要诠释的观念，就是《楞严经》一再强调的一个观念——不为物转，则能转物，即同如来。就这一句话！我们这个明了的心，刚开始是被物所转，这个物就是一个假相，凡是有相状的，就叫做物，我们的心是没有相状的，那么我们一开始被它所转，转久了变成怎么样呢？变物化了。你看有些人说：诶！你怎么这种个性呢？诶，我改不过来。被物化了嘛！你怎么改不过来呢？你本来不是这个样子的，但是我们自己觉得改不过来，那就真的改不过来。所以我们常说：你不要认为：你业障深重，你认为你业障深重，你果然业障深重，你被业障物化了！你不要老是想你烦恼深重，你要经常想：何期自性，本自清净。

所以你看经典里面，佛陀告诉我们菩萨要怎么想？你要想我的心是本来清净、本来光明、本来具足无量功德的。菩萨要经常这样想。你老是想你烦恼重，你就被烦恼物化了，你就被它束缚住了，所以首先不为物转是关键。

蕅益大师在解释二十五圆通的时候，他举出一个很重要的思想——他说：释迦牟尼佛，他来到人世间，他因为过去的业力，他有十种的余报，比方说：马麦，佛陀曾经三个月，没有人供养他，结果马夫拿粗的马麦给佛陀吃。我们旁边的人，看到佛陀真的把马麦吃下去，但事实上是这样吗？不是。蕅益大师说：入此人口，成甘露味。佛陀真如的心啊，跟马麦接触的时候，转成常乐我净的甘露。佛陀啊！佛为法王，于法自在。你说：诶！释迦牟尼佛假设生长在我们这个时代，也跟我们吃同样的饭，那他是什么相貌呢？你表面看是跟我们一样，但实际上不一样，因为他不为物转，所以他能够去改变外境。

我们一般人改变外境方法错误---向外去改变，你永远改变不了。你过去有一个业力，结果你去外面，跟它对立，结果两个人恶缘越结越深，就像滚雪球一样，辗转增胜。佛陀告诉你，你不要这样做，你遇到恶因缘，你把心带回家，它自然脱落！你只要不为它转，你就能够转它，因为它是虚妄的嘛！你想想看，后面《楞严经》讲说---你安住在真实，它活在虚妄，当然是你转它。

诸位要知道：真实的力量---一个人不动念头是最大的力量，无念是全世界最大的力量。所以在二十五圆通佛陀说：说魔王来干扰你…开玩笑，魔王是什么境界啊？六欲天的天主啊！他过去生的福报比我们大啊，他那个魔王也有一点禅定的，起码有未到地定了，能够做魔王也不简单啊，我们一个生死凡夫，凭什么能够跟那个魔王抗拒呢？凭的就是我们安住真实，他活在虚妄。佛陀说：你安住真如就像光明一样，他活在虚妄颠倒当中就像黑暗。

佛陀说：你看过哪一个黑暗去破坏光明？不可能嘛！所以我们面对事情：第一个安住真实，不随妄转，你就能够转变它。你看他遇到了淫欲之火，他安住、他回光返照，就神光内凝，然后再用种种的方法对治，他就能够转物---转淫欲之火，成智慧之火。

一个人要懂得放下，你才能够拥有所有的东西，这个思想很重要。二十五圆通的根本思想，就在这一句话：不为物转，则能转物。









火光三昧，火光即智慧，三昧即禅定。

淫欲属火，为暖性，是烦恼火，暖极则成火，故贪欲多而成大火聚。若不加以调伏，则变成业力之火，最后成为三恶道果报之火。淫为坏定之冤贼，应首戒之。

贪欲之人，常执著女色，故而四肢百骸生出暖气，若不执著女色，则遍体清冷。

多淫之人，生时为欲火所烧，死后再被业火所梵。欲火危害色身，业火烧毁善根、烧灭智种、危害慧命。若要强健色身、救护慧命，就要灭淫欲之火。灭淫欲之火，则应遍观人身四肢百骸冷暖气息的变化。

欲心不起，身心清凉；欲念一动，全身发热；若淫心不息，欲火则转为炽盛。欲心升起时，遍观全身百骸，审察烦恼欲火从何处生起，从手足生或是从骨髓生。这样遍观暖触，来无所从，去无所至，欲火自息，而成正定。因定发慧，故能神光内凝，修行至此，便可化多淫心成智慧火。

初观百骸四肢，是观身中欲火；后神光内凝，是观心中欲火。遍觉身心，求欲火不得，遂化淫心为道心，转欲火成智火。淫火既消，智火已成，不再为惑业所障，而悟性火真空，性空真火，故得无碍流通。

智慧之火，能烧烦恼惑业，令人安乐无碍，谓之大宝焰。神光智火，流贯十方，融通如来藏性，成就性火真空。性空真火，故能消灭诸漏，而得大宝炎的智光，即火光三昧，转凡成圣，登无上觉位。

一切众生，其心不淫，则不随其生死相续。

淫欲心未生时，身心是清凉的，是为冷；

淫欲心活动时，身体开始热恼，是为暖；

淫欲心升起时，观察四肢百骸身体当中冷暖气息的变化；

淫欲心活动时，观察淫欲从哪里来，淫欲的根源在哪里。

清凉之相和热恼之相在心中交互作用，有时清凉，有时热恼。这时要回光返照，正念真如，一念心内凝。要知道达妄本空，觅心了不可得，妄想最怕回光返照，所以面对烦恼第一件事就要回光返照，脱离妄想。回光返照就开始安住真如，跟妄想的相状脱离，不住在妄想上，就能转化多淫的心成智慧之火。

安住真实，不随妄转，就能够转变妄想。淫欲之火升起时，回光返照，就会神光内凝，然后再用种种方法对治，就能转淫欲之火成智慧之火。

摘录增补

观察欲心未起之时，全身本来清冷之气，如何在欲心刚发动时，渐渐有暖气或热气产生，从何处最先产生，随后传到何处，最终如何次第及于全身。如是观了，即知淫欲之心如何影响整个色身，乃至如何令色身发起不可遏抑的变化及冲动，甚至会不计一切，必定以求满足而后已。

神光内凝：乃向内反观此冷暖气之体性，淫心动时，整个六识都往外奔逐追求，极端放逸。此放逸求欲之心与真如本心非一非异，若放逸则成梵身之欲火，若内敛则成神光。同是一心，一往外驰，一向内聚，往外驰则光热发散，令心狂乱；向内敛则光热内聚，转成清凉。

此法直接对治淫欲，快速有效，希望加精。

南无阿弥陀佛！

南无焚烧秽恶金刚

