关键词：黄毒,戒除,恶习,戒色,恢复,症状,排除,记忆力,要数,痊愈,乐趣,已经,色情,净化,身心,有益,心灵,其实,任何,方法,
从开始戒**到今天，已经走过了整整八个年头。在这八年中，感触最深的，也是没有倒下的最重要原因，就是从未主动沾染过任何色情信息。我想，对这条原则的坚持是我没有失败记录的核心所在。其实，任何一个打算远离**的人，都必须要做到这一点，这是戒除**恶习的必要条件。

我们生活的环境很糟糕，淫秽色情信息满天飞，给我们戒除恶习造成了巨大障碍，这也是**不易戒除的首要因素。之所以称其为首要，是因为黄毒的诱惑力实在太大，它可以轻易摧毁我们戒除恶习的信心和成绩，就像卵石相击。认识到了这点，时刻“如履薄冰，如临深渊”，也就不敢越雷池半步。也正因如此，黄毒对我的侵害非常轻微，这对我安然度过漫长的八年以及快速排除体内原有黄毒起到了决定性作用。

排除体内黄毒也是成功所必须的，方法就是净化心灵。做到这一点也不是很难，不摄入黄毒就已经净化一大半，再选用正确的方法来打扫，“内毒”就会渐渐排除。这就像清理脏水桶，只有不再往桶里倒脏水，才有可能彻底清洗干净。排毒的方法很多，其实做有益身心的任何事，都是扫除黄毒的工具，而懒惰和无所事事则是黄毒的“温床”。还好，我不是那种懒散的家伙，做有益身心的事是我的乐趣，而这种乐趣让黄毒无处藏身。

如何戒**这种事，说起来总是很简单，不外乎那么几条，可是真正执行起来难度确实很大。我想，自己能走到今天，和坚定的履行承诺密不可分。说的再好，那是嘴上的事儿，做，则需要强大的执行力，其实大家都明白，成败的关键就在这里。

接下来说下身体恢复情况。最满意的要数前列腺，戒除以前症状很明显，该病的一切症状我都有，但现在已经很久没有了，我虽然不能确定已经痊愈，但至少可以说明戒除的效果极其明显，当然，我不是坐着等它好转，还配合相应的体育锻炼。失眠的毛病一点儿都没了，而且，相对于我的同龄人，精力充沛。记忆力有所好转，但恢复不明显 
，看来**对记忆力的损伤几乎是不可逆的。抵抗力特别强，已经四年多没患过感冒。内脏器官一切正常，刚刚做过体检。过敏性鼻炎还没有彻底痊愈的迹象，当然，我有此病的遗传史。性功能依旧正常，没有阳痿早泄这些症状，一个是因为本人身体素质特别好，另一个，本人性生活很少。基本上就是这样。作为一个四十出头的中年人，作为一个**二十年的人，我对目前的恢复情况相当满意。

我还想补充几句，戒色不光是要数天数，要想长治久安，必须从根本上治理。多行善，少作恶，乐观，积极，上进，只有如此才能改变心灵，恢复正气，达到我们戒色的真正目的！

