关键词：心量,福报,杯子,行善,就是,善事,漏洞,改命,佛陀,众生,父母,吃亏,没有,布施,行善积德,改正缺点,恶念,命运,慈悲,自己,
命运的水杯——献给勇于改命的人

作者 佚名

有人说自己运气非常差，也有人说自己的命不好，也有人说自己天天行善却没有什么改变……

下面我对福报和命运打一个浅显易懂的比方，你就明白原因了：

人的福报好比一个盛水但又有漏洞的杯子。人从一生下来，他的杯子大小和水的量是定好的，而且这时杯子漏水比较少。这时，只有这时，可以说这个人的“命是注定的”。

每个人的命运和福报不同，就是因为杯子的大小不同，水的多少不同。

有的人做了很多的坏事，还活得很好。是因为他的杯子非常大，而且水又多，做坏事是在往外漏水，虽然漏了很多水，由于他水很多，还没有漏完，所以你看他还是活得很好。等他继续行恶，杯子的水漏完了，恶报就现前了。

有些人做了很多善事，情况还是很差。是因为他杯子可能比较小，水又非常少，虽然做善事是往里面加水，但同时也在漏水，杯中的水还没有达到一定的量，福报还没有现前。等他坚持行善，减少漏洞，水逐渐增多后，福报就现前了。

任何事情都是由量变到质变的一个过程。

这称为“善有善报，恶有恶报；不是不报，时候未到”。所以，看一个人不能看表面，不能看一时，不能看一世。

从上面的一个比方大家应该能够理解了：

杯子是指人的心量：心量越大，杯子越大。

水是指人的德行（最初的水是由前世或者祖宗累计下来的）：行善积德是往杯中加水。

漏洞是指人的缺点：缺点越多，做坏事越多，漏洞就越大，流出去的水越多。

要想掌握自己的命运，就看你是加的水多还是漏的水多了。

说“人命天注定”是不正确的，至少是不准确的。人的命运和运气随时都在随着你的行为和言语在做小的调整（大善大恶才有大的调整）。

现在非常多的人都不屈服于自己的命运，积极地改命，是非常值得赞叹的。但很多人都有一个误区，就是只注重往水杯中加水，不注重把杯子变大和减小漏洞，加的水还不够漏的，什么时候是个头！

想快速改变命运，你是不是知道采用什么方式了？扩大心量 + 多行善事 + 改正缺点 = 快速改命。

扩大心量就是加大杯子：“量大福大”。量大才能福大，小肚鸡肠的人，永远是没有福报的人，因为他的杯子小，装的水少。“厚德载物”。心量大才能厚德，厚德才能载物，这里的“物”是指你的财富、你的福报、你的官位、你的学历等等。看别人都不顺眼，或者遇到一个不如意的事，或者别人说一句不中听的话就生气，就怨天尤人，也是心量小的表现。如果没有大的心量承载，突然间来一个大的福报，会把你压死。有些人不改变自己的德行，天天去买彩票，期望能中500万。中大奖如果没有厚德来承载，招杀身之祸的人非常多，例子很多，这叫“本末倒置”。

赠给大家一些扩大心量的方法：

1. 吃亏：“吃亏是福”。吃亏就是赚看不到的大便宜，经常吃亏，就能扩大心量。如果吃亏后又后悔，又抱怨，那不算，白吃亏了。

2. 布施：布施对治吝啬、贪心。悭贪的人心量不会大，多做布施，多帮助人能扩大心量。布施是一门大学问，一定要多学习，多布施。

3. 转念：有时候遇到不顺心的事情，心里面就会生烦恼。这时就要学会转念。比如你的钱包丢了，马上转念：这肯定是我什么时候偷拿别人东西或者占别人便宜了，现在报应来了，由于我信佛了，就重罪轻受，否则说不定是丢更多的东西。比如别人骂你，马上转念：他骂我是帮我消业，我要感恩他，愿他骂过后能解除我们之间的恩怨，发菩提心，求生净土。你每转一次念，你的心量就扩大一点。

4．放生：随缘并有智慧地放生，不论多少。以慈悲的心，感恩的心，看着众生从自己的手中回到差一点就生离死别的家，你的心会慢慢地融化，心量慢慢地就会扩大。

5. 突破：有时候你特别讨厌某件事，根本无法接受，就要学会突破自己，狠下心来去做一次，在做后你就觉得，这个困难根本就是自己想象出来的。比如刷马桶，有些人看一眼就恶心，更不用说去刷，甚至直接用手去掏了。这时就要突破心量了，狠下心来，就是用手摸到又能怎么样，能死吗？这些东西不都是从人身上来的吗！做过之后你会发现，其实这个并不算脏，真正脏的是自己的身体和自己的心。如果这个突破过来了，再去观察其它的事情就不一样了，因为你的心量扩大了。

6. 拜佛：佛就是智慧，就是觉悟，就是慈悲，就是大爱，用你刚强难化的心，傲慢不肯低下的头颅，慢慢地弯下有点肾虚的腰，用心感受佛陀的慈悲，用心接纳佛陀的加持，你的心会变的柔软无比，慈悲无比，你慢慢就能体会什么是“无缘大慈，同体大悲”，你的心量就会慢慢地与佛一样无量无边。

7. 学习经典、开示：每天用心读诵经典，接受佛陀的教育；用心聆听高僧大德的开示，接受他们的智慧；用行动向高僧大德学习，学习他们的“难行能行，难忍能忍，难舍能舍”。你能坚持学着去做，就会发现你是“站在巨人的肩膀上”，登高望远，心量无边。

8.孝敬父母：父母是你生命的给予者，没有他们就没有你。不孝父母的人，做什么都不会成就。家庭就是一颗大树，父母、祖宗就是树根，浇水浇在正确的地方——树根，这颗树才能枝叶繁茂。再想一下，佛陀以大智慧告诉我们，一切众生皆是我们过去世的父母，我们的父母皆在遭受苦难，我们怎么能够忍心不管，我们要尽力让我们的众生父母觉悟，学习佛陀正法，才能离苦得乐。但我们现在还没有能力，没有智慧，只能是一心求生净土，去极乐世界深造，有能力了再回娑婆世界度众生父母，一心求生净土就是大菩提心。

行善积德是往杯中加水：行善积德是改变命运和运气的关键之一。生命的种子如果没有德水浇灌，就开不出智慧的花果；生命的水杯如果没有德水注入，就会干涸。行善要注意的是“善欲人知，不是真善”，就是说行善要随缘，不要为了行善而行善，做善事不求回报，这样得到的福报就多。行善过后要放下，就当没有发生一样。

人天福报的善在佛法上称为“有漏”，因为行善过后如果后悔或者生气，你的福报就没有了，漏掉了，所以称为“有漏”。小诀窍是行善后马上回向极乐世界，就变成无漏了。

改正缺点就是减小杯子的漏洞：改正缺点是改变命运和运气的关键之二。漏洞不减小，就会造成漏的比加的多的情况，你做再多的善事，不改正缺点，发一次脾气，水一下子就漏光了，何谈改命，甚至一个小小的恶念也是在漏水。“不怕念起，就怕觉迟，念起是病，不续是药”，要想恶念不形成恶业，就要学会快速地觉悟，一个恶念来了，马上觉悟，用念佛代替，不让恶念相续，就不会形成恶业。因此随时随地提起佛号也是一种功夫。

有很多人做错事或者做坏事他不认为是错，因为标准没有了，其实善恶的标准就是五戒十善，不让众生起烦恼，不引起众生的邪念。简单地说：利益众生就是善，利益自己就是恶。

“命由我造，福自己求”，与别人没关系，与老天没关系。“天道无私”，“行有不得，反求诸已”，“一切皆是你的业力感召来的”，千万不要抱怨，千万不要怨天尤人，千万不要发脾气，忍得住，看得开，放得下，就是功德，多行善事多积福，“莫以善小而不为，莫以恶小而为之”。

了解日本江本胜博士“水实验”的人都知道，往水杯上贴“阿弥陀佛”，结晶非常美丽。如果你经常念佛、诵经、拜佛，就是把你命运之水，形成完美的结晶，这样“相随心转，境随心转”，不但身体会变好，相貌会变好，周围环境也会变好，难道你不愿意吗？

最后寄语：

愿一切众生行善积德，改命造命，愿世界因你的改变而改变。

愿一切众生信受奉行佛陀正法，往生极乐，早日圆成佛道。

感恩佛菩萨的慈悲加持！

感恩父母的生养之恩！

感恩一切众生的无私奉献！

南无阿弥陀佛！

南无阿弥陀佛！

南无阿弥陀佛！

