关键词：淫欲,少食,断食,不非,欲望,清静,大家,以至,生理,八关,能奈,主动,取巧,我要,食素,纯吃,肉边,佛所传,时食,戒体,
我要特别说一下食素后对淫欲的影响。时间不长，十来天，纯吃蔬菜，水果，坚果，肉边菜，淫欲心迅速降到不是我特意花力气去引诱自己（实验性的，纯主动），一般不会从内心自动发起，偶尔沾染外缘也清醒可以轻松脱离。我想这是因为肉食本身就有加强淫欲的作用，其成份可能会令人有生理压迫，去主动思淫欲,这是其一；其二，俗话说：“温饱思淫欲”，吃饱了，生理上就有需要了，而且晚上的时间也是这方面比较旺盛的时候，要控制欲望晚上可采取少食，以至断食的方法，这是釜底抽薪，方式比较到位，没有和自己意志战斗的痛苦，呵呵。这可不是取巧，而是好方法。我是从佛所传的“八关斋戒”知道的，有一条叫做“不非时食”，这个是戒体，没有了它，其它七条戒都不能持得清静，其中就包括“不非梵行”，即是“不淫”。综上，大家不要给自己设置障碍，搞得跟勇士打仗似的，去做无谓的内耗，我们凡夫俗子这点意志力是有限的，而且念头还在这个欲望上打转，已经是不清静了。如果按照吃素+晚餐少食以至断食，我看你这淫欲能奈我何？哈哈！大家都可以成为欲望的主人。一点愚见，普愿大家一试，并且希望您能得到真实的利益，在下在此合掌顶礼！

