关键词：别人,同学,自己,老总,给予,如果,学生,种籽,一个,谢谢,农夫,农友,感恩,工作人员,双手,真心,非常,带给,先对,施人,
有一个外国名人说过这样一句话大意是促成一个人成功的因素：专业知识占

15 ％，另外 85 ％是来自于他的修养、人际关系、处世能力、应变能力等等。

曾看到过这样一个故事：一个毕业班的班主任带着他的五十几个学生到一个

大集团公司参观，由于该集团的老总是班主任的同学，因此老总亲自接待，秘书

和工作人员也非常客气。

秘书将同学们安排在一个有空调的大会议室坐定，工作人员给每个学生倒了

一杯水，学生们坐在那里非常坦然，没有客气，其中还有一个女同学问工作人员

有没有红茶，理由是她平时只喝红茶。

只有一个同学起身双手接过工作人员递过来的茶并客气地说了声："谢谢，您

辛苦了！" 老总办完事情急急忙忙赶过来连声道歉： " 对不起，对不起，让你们

久等了。" 竟然没有人应声，还是老师和前面所说的那位同学带头鼓起了掌，但

掌声稀稀落落。

老总开始讲话，发现同学们端坐着，没有人做记录，于是转过身对秘书说去

领一些公司的笔记本和笔来，然后老总面带笑容地双手递给每一个学生，递着递

着老总的笑容没有了，因为学生们都是伸长着一只手臂去接，有的学生根本就不

起身，更没有人说声： " 谢谢！" 只有刚才那个同学毕恭毕敬地站起来双手接过

纸和笔，并连说两声： " 谢谢！谢谢！"

毕业分配的时候，该同学接到了那个大公司的录用通知书。

其它同学非常不服气：他的成绩并没有我好，凭什么让他去而不让我去。

老师一边叹气一边说：我带你们去参观的真正目的是想给你们创造机会，可

是你们都失去了，该公司点名要这位同学，我有什么办法呢？

你所给予的，都会回到你身上

不论你伤害谁，就长远来看，你都是伤害到你自己，或许你现在并没有觉知

，但它一定会绕回来。

凡你对别人所做的，就是对自己做，这是历来最伟大的教诲。

不管你对别人做了什么，那个真正接收的人，并不是别人，而是你自己；同

理，当你给予他人，当你为别人付出，那个真正获利的也不是别人，而是你自己

。

你给别人的，其实是给自己 。

* 农夫的哲理 *

有一个农夫的玉米品种，每年都荣获最佳产品奖，而他也总是将自己的冠军

种籽，毫不吝惜地分赠给其它农友。

有人问他为什么这么大方？

他说：我对别人好，其实是为自己好。风吹着花粉四处飞散，如果邻家播种

的是次等的种籽，在传粉的过程中，自然会影响我的玉米质量。因此，我很乐意

其它农友都播种同一优良品种。

他的话看似简单却深富哲理，凡你对别人所做的，就是对自己所做的。

所以，凡事你希望自己得到的，你必须先让别人得到。

* 保证有效的秘方 *

就像那个农夫一样，如果你想要得到冠军的品种，就要给别人冠军的种籽。

你若想被爱，就要先去爱人；

你期望被人关心，就要先去关心别人；

你要想别人对你好，就要先对别人好。

这是一个保证有效的秘方，可以适用在任何情况。

如果你希望交到真心的朋友，你就必须先对朋友真心，然后你会发现朋友也

开始对你真心；

如果你希望快乐，那就去带给别人快乐，不久你就会发现自己愈来愈快乐。

我们所能为自己做的最好的事情，就是去为他人多做点好事。

己所欲，施于人。

凡你想给予自己的经验，就给予别人；想别人怎么对你，就怎么对待别人。

别想太多功和利，用最本真的慈悲心去看待终生、善待每一位前世的父母，

只问自心，莫问得失，你自然会获得最通透的安乐。

施人与善，广种福田。

施人与恶，报应连连。

都是自己种下的，当然，也是自己收获的。

你所给予的，都会回到你身上

如果你对人冷淡，别人也会回以冷漠；如果你经常批评别人，你也会接收到

许多的批评；

如果你总是摆一张臭脸，没错，别人也不会给你好脸色。所有你所给予的，

都会回到你身上。

套句诗人奥登（ W.H.Auden）的话：“人受恶意之作弄，必作恶以回报。”

如果你陷害别人，哪天你也会遭人陷害。同样的道理，当你带给别人欢乐，

你就会得到欢乐；

带给别人祝福，你就会得到别人的祝福；

如果你经常赞美别人，不久你也会听到有人在赞美你，你给别人的，其实是

给自己的。

你让他人经历什么，有一天你也将自己经历；

你怎么对待你的父母，将来你的孩子也会怎么对待你。

我想许多人一定听过，格林童话中有一则关于一位老人和儿子住在一起的故

事。

老人的耳力已经不行了，眼睛也看不见，颤抖的双手经常把饭菜洒得满地，

碗也常打破，儿子夫妇俩感到非常厌烦，给老爸爸一付木制碗筷，把他赶到厨房

幽暗的角落，不准和大家一起用餐。

有一天，儿子看到自己的儿子用刀片削木头，他好奇的问孩子要做什么。结

果孩子回答：“我在替你准备将来要用的木碗、木筷。”

从此以后，年老的父亲又回到餐桌上吃饭，家人也都非常孝顺他。

我们需要做的是：

1、感恩给你机会的人；

2、感恩给你智慧的人；

3、感恩一路上陪伴你的人。

有些事是可以懂一辈子的，有些事要用一辈子去懂。

一直善良下去，总会离幸福更近。

