关键词：素食,淫欲,学佛,歪牙,严咒,特别,肉类,能够,看到,一颗,一直,分钟,佛力,版主,wang,想戒,戒淫,五辛,全戒,我觉,
一直想感谢戒邪淫wang，我想能把我的心得体验写下来，让看到的人能够更加坚定自己的信心，就是我能够报答本网站全体人员恩德的方式。

本人学佛有一年多了，最先的起因就是想戒淫，真正素食和戒淫是一个多月前开始的，肉类和五辛能够助长淫欲，所以我全戒了，如遇到不得以的情况也是尽量少食。刚开始的一个月内就感觉到不可思议，我觉的精神特别清明，原来我有一颗牙齿特别疼，原因是旁边长了一颗歪牙，我都25了还长牙，我记得特清楚，素食两三天后，牙就不疼了，估计那颗歪牙也不长了。还有，我没素食前还有口臭，时常感觉腹胀，素食后也好了。佛说的好，肉乃精血污碎之物学佛之人怎能食之，常食肉者必为魔所亲近，口中常臭，夜里有魔来舔食嘴边。我现在看到肉类就想吐，尤其是想到动物临死前的惨状就更不忍食之，我一直在想有一天动物们来到我身边，我能无愧于我的善良去轻抚他们。

我戒淫也没什么特别的方法，就是每天早上早起一小时，读楞严咒20分钟，然后打坐40分钟，晚上睡觉前再参悟一下楞严经。这期间一定要素食守五戒，不然淫欲很难控制。八月十五因为聚会，所以我少食了一点肉，结果第二天淫欲来袭，真搞的我很难受，不过我会挺过来的。我要特别说明的是我读的楞严咒是本站请来的，非常感谢！我一直想认识学佛的师傅，如果有人看到文章能给我一点交流指点就好了。希望大家一起来感受佛力，一起遵从佛的教导，修行的路上我们一路同行。南无阿弥陀佛！

版主鼓励：继续努力，争取更大的进步。

