关键词：我们,欲望,戒友,邪淫,正当,成就感,短视,块钱,阴暗,表达出来,假如,满足,内心,这样,天才,弱点,自己,方式,屡戒,10,
我们会惹上恶习，而在同样环境下别人却不一定会，这是为什么呢？我想在于我们身上一定有某种缺陷，这种缺陷让我们对邪淫缺乏免疫力，从而成为邪淫的“易感人群”。  这种性格缺陷是什么呢？  我观察到，论坛上其实不乏才智之士，有博士硕士等高学历的戒友。有的虽然不是很高的学历，但小时候想必也有过辉煌的经历。从我自己的经历看，我小时候也算是一个聪明的孩子，学习从来不用功，但考试起来却总能位列前茅。  因此我得出一个假设：容易犯邪淫的人，通常天性聪颖，感受力强，好奇心重，想象力丰富。这样的特性，如果能够得到好好的引导，走向正途，必然可以做出一番事业来。而一旦误入歧途，也同样难以自拔。  通常，聪明的孩子容易受到长辈的偏爱乃至溺爱。在这样条件下，我们会形成一种忽略自己内心感受去迎合长辈获得赞同的行为模式。这种模式一旦建立起来，会是很可怕的。一方面，我们的内心的自我需要表达出来，另一方面我们又害怕这样表达出来会失去目前这样的宠爱。我们会把心底的欲望掩盖起来，装作一个乖孩子。然而欲望是很强大的东西，不是我们想要压抑就压抑得了的。如果它不能以明显的正当的方式表达出来，就会转入地下，以别人看不见的方式的方式出现

这时候，假如我们遇见了邪淫，我们就很容易中招，陷进去而不能自拔。  天才都是被恶魔诅咒过的。不管你信不信，我是信的。  我们本可以成为天才，结果却成为**的俘虏，若不发心自救，恐怕只有死路一条。  如何自救，通过前面的分析可知，把自己的欲望正当化是一条光明大道。

戒友loyalservant建议屡败屡戒的朋友们去像心仪的女孩告白。这其实就是把内心阴暗的欲望正当化的方式。另有很多戒友都强调要有明确的目标，并为之努力。这同样是把欲望正当化的方式。包括很多的朋友强调要修心，要从心戒起，其实都有这样一层意思在里面。我们是凡人，不是神仙，我们有各种各样的欲望，这没关系，只要这些欲望是正当的就不会妨碍我们的生活。想想看，在你的头脑里面装满了多少阴暗的欲望呢？每天跟这样阴暗的想法斗来斗去斗得精疲力竭，还有多少精力来学习工作呢？  我们这群人是比其他人更需要成就感来证明自己价值的。我们曾经理想远大，我们曾经野心勃勃，我们曾经认为出人头地就像吃一颗花生米一样轻巧。  欲望是魔鬼，但如果我们内心的自我足够强大，就能够与它和平相处，甚至驾驭它为我们的人生增添光彩。

在这里，我必须指出来，人性当中普遍存在的一个弱点，正是这个弱点，阻碍了我们获得成就感，阻碍我们变得强大，让我们一次次调入**设好的圈套。  这个弱点就是短视。  让你做一个选择：1.马上得到10块钱，2.一年后得到100块钱，你会选哪一个？我想大部分人都会选第一个，并且心理美滋滋的。可是假如你从投资的角度来看，投入10块钱，得到100块钱，这个投资的回报率是多大？世界上有多少这样美妙的投资啊！  心理学家曾经做过类似的实验，大部分人选择是马上就要获得满足。  实际上会**上瘾的人，就是出于对“及时满足”的需求。**表面上看起来不用花费什么成本，却能让我们马上得到性欲的满足，简直是一桩再好不过的好生意。再加上某些“专家”推波助澜，说什么**无害，以至于成本一再被低估。等后来，我们发现危害了，已经深陷其中了！  世界上其他种种瘾，也有同样的原因，网络游戏，烟酒，毒品，等等都是如此，追求及时满足的短视心理，是其中重要原因。  也因为短视，我们看不到长期努力带来的好处，而无法通过努力学习和工作带给我们成就感。

也因为短视，我们看不到一些看似没有危害的行为经过长期积累而导致的巨大变化。佛语云：凡人畏果，菩萨畏因。菩萨就是能够在一个细小动作发生时就看到它可能的走向的人。假如我们觉得看看美女图片没事，假如我们觉得看看荤段子没事，我们就会一步进一步去寻找更多满足我们阴暗欲望的东西，色情小说、视频，结果自然是再次沦陷。  因此，屡戒屡犯的戒友，只要记住这三条，下一次，你和**狭路相逢的时候，就能够完胜：1.欲望正当化，通过努力学习工作来获得足够的成就感 2.培养自己的耐心，对各种急功近利的思想说不 3.防微杜渐，在淫念一生起的时候，马上清醒地看见它的祸害。  每一次你成功地HOLD住，你都会产生一些长久的快感，你会感到你人生的罗盘正一点点回到自己的手上。和SY后的悔恨相比，你选择哪一个？

天才都是被恶魔诅咒过的！不管你信不信！反正我是信了。

加油啦！兄弟们！

额，让更多人看到吧。

我擦。。。。

回想一下，2.14号发的帖子，今天被吧友翻出来了，8个月过去了！算了下240多天，断断续续的。人如果一旦失败了，就很难爬起来。。但是我们还很年轻，希望总是有的，哪怕自己失去了理想，失去了最爱的人。。。未来是什么样的，戒了才会知道。否则未来只会越来越彷徨。。。。



