关键词：论坛,贴子,消极,不要,不好,所以,看贴,阳光,鼓励,一生,大家,看到,时间,在生活中,自己,影响,戒色,人生,就是,情绪,
倾听，清清姐的话会让你枉然大悟，

论坛中有些朋友，心态过于消极，凡事总喜欢向坏处想，把事情想得很复杂，把人想得很不好。因此，提醒诸位坛友，不要受他人消极情绪的影响。如果你自身看到那些不好的言论，你也会变得消极、低沉，甚至觉得人生无趣，那么建议你最好不要乱看。要看，就看健康向上的贴子，看积极阳光的一面，看善良朴实的心境，其他与你人生无益的东西，尽量少看。

论坛一再提醒诸位朋友，不要在论坛呆的时间过久。有时间的时候，就去读读圣贤书，要不然在家做做卫生，或是去爬山运动什么的，都比你呆在论坛耗时间强。

有一些人太过无聊，在论坛的时间很久，越久越无聊，看贴发贴，时间都消耗了。正经在生活中、工作中的时间很少。这样一生在论坛闲聊中度过，真是很冤枉。不要学。

看贴子也要有所选择，就像你在选择朋友一样，良师益友，对你一生有帮助。但是一些损友，对你一生就有不好的影响。因为你还没有达到那种可以如如不动的地步，你也还不能不受他人情绪的影响，所以一定要谨慎。

原来论坛中的精英人才，都难免会受不良情绪的影响，你又能有几斤几两？能抵挡得住消极低沉悲观，不受干扰？

所以一看到不好的贴子，或是对自己心境影响不好的言论，最好不要看。就连我自己上论坛，也不是随便乱看的。我是比不上其他管理员、版主，他们会一个个去看，一个个去回。我还没那本事，有一些入骨的，或是不好的东西，我是连看都不去看的。为什么？看了无益。而且我毕竟是女生，所以不是所有的贴我都会去看。一般是来发发贴，鼓励大家，做一个啦啦队长。所以有人可能会奇怪，我怎么呆得住。原因就是，我不随便乱看。我要看，就看书，看《毛毛虫变蝴蝶》这一类的书，看到了有启发的，就上来发发贴，给大家加油。

当然，也不是完全不看，毕竟身为版主，还是要了解一下大概的情况。见到消极的贴子多了，就要敲棒子提醒大家了。见到要死要活的多了，就要鼓励鼓励。所以看贴也是有目的地看，不是瞎看。也不是乱学。

但这样我也会受到一些影响，所以，更要多读书，用正气来抵这邪气。

有人一直悲观失望，你看得多了这类言词，你难免也要悲叹几句。就像是熏习一样，熏香的，你自然就变香了，熏到臭的，你也跟着变臭。所以一再强调论坛的氛围应该阳光向上，不要发太多的情绪贴，为的就是希望大家能多接触到阳光，能多接触到正的，良善的一面。怎奈我一个人抵挡不住太多人的情绪，所以，也在此很郑重地劝告各位，看贴要谨慎！宁可在家多看书，多做运动，多在生活中付出，也不要在论坛消耗太多时间。

看那些过来人，真正在戒色论坛小有成就的人，人家是怎么学的？看，就是看对自己有益的贴子，一看完，马上在生活中落实。要不然，就是写写戒色日记，鼓励自己每一天积极向上，绝不在论坛消耗过多的时间。

他们的生活很充实啊，他们也会看到消极的东西，但一发现这些东西对他们有害无益，他们是连看也不会去看的。这就是在选择，这就是在学习，这也就是在进步。所以，你看潜水的人很多，里面的精英可不少！

大家要懂得了，不要乱学，一定要谨慎从事，谨慎学习，不要随便就受他人不好情绪的影响。因为一生，是把握在自己的手中，自己要懂得掌握自己的人生，不要荒废一生。

当你的生活真的有所转变，那么，也不妨写写自己的心得，将这阳光再带到论坛来，鼓励一下和你一样，希望人生变得幸福阳光的人。而那些消极的人看到，也会受到感染。因为他再消极，他看到积极向上的生活，他也是会受到感染的。因为这是事实！用事实说话，可比理论来得更加有说服力。

大家一起努力吧！

