关键词：乔依,老妇人,杂草,戒色,邪淫,禾苗,女店主,大家,友爱,帮助,稻田,心中,汽车,文章,餐桌上,纸包,永远,农夫,餐馆,这个,
送给大家最有效的戒色方法----------邪淫的天敌!!! 在我详细说明这个方法之前,先请大家看一篇短文。

爱之链

在一条乡间公路上，乔依开着那辆破汽车慢慢地颠簸着往前走。已是黄昏了，伴随着寒风，雪花纷纷扬扬地飘落下来。飞舞的雪花钻进破旧的汽车，他不禁打了几个寒颤。这条路上几乎看不见汽车，更没有人影。乔依工作的工厂在前不久倒闭了，他的心里很是凄凉。

前面的路边上好像有什么。乔依定睛一看，是一辆车。走进时，乔依才发现车旁还有一位身材矮小的老妇人，她满脸皱纹，在冷风中微微发抖。看见脸上带着微笑的乔依，她反倒紧张地闭上了眼睛。

乔依很理解她的感受，赶紧安慰她说：“请别害怕，夫人，您怎么不呆在车里？里面暖和些。对了，我叫乔依。”

原来她的车胎瘪了，乔依让她坐进车里，自己爬进她的车底下找一块地方放置千斤顶。他的脚腕被蹭破了，因为他没穿袜子。为了干活方便，他摘下了破手套，两只手冻得几乎没有知觉。他喘着粗气，清水鼻涕也流下来了，呼出的一点点热气才是脸上的各种水分没有冻上。他的手曾破了，也顾不上擦流出的血。当他干完活时，两只手上沾满了油污，衣服也更脏了。

乔依扣上那车的后备箱时，老妇女摇下车窗，满脸感激地告诉他说，她在这个荒无人烟地地方已经等了一个多小时了，她又冷又怕，几乎完全绝望了。老夫人一边打开钱包一边问：“我该给你多少钱？”

乔依愣住了，他从没想到他应该得到钱的回报。她以前在困难的时候也常常得到别人的帮助，所以他从来就认为帮助有困难的人是一件天经地义的事，他一直就是这么做的。

乔依笑着对老妇人说：“如果您与上一个需要帮助的人，就给他一点帮助吧。”

乔依看着老妇人的车开走以后，才启动了自己的破汽车。

老妇人沿着山路开了几公里，来到了一个小餐馆，她打算吃点东西，然后回家。

餐馆里面十分破旧，光线昏暗。店主是一位年轻的女人，她热情地送上一条雪白的毛巾，让老妇人擦干头发上的雪水。老妇人感到心里很舒服。她发现这位女店主的脸上虽然带着甜甜的微笑，可掩盖不住她极度的疲劳。更重要的是，她怀孕至少8个月了、尽管如此，她还是忙来忙去地为老妇人端茶送饭。老妇人突然想起了乔依。

老妇人用完餐，付了钱。当女店主把找回的钱交给她时，发现她已经不在了。只见餐桌上有一个小纸包，打开纸包，里面装着一些钱。餐桌上还留有一张纸条，上面写着：“在我困难的时候，有人帮助了我。现在我也想帮帮你。”女店主不禁潸然泪下。

她关上店门，走进里屋，发现丈夫不知什么时候已经倒在床上睡着了。她不忍心叫醒他。他为了有用吗防晒薰衣草精油去痘印品牌什么牌子的爽肤水好丰胸男士护肤品推荐补水哪种去黑眼圈眼霜好用找工作，已经快急疯了。她轻轻地亲吻着丈夫那粗糙的脸额，喃喃地说：“一切都会好起来的，亲爱的，乔依……”

以上关于 一颗友爱之心 ,才是大家最需要的,，最有效的方法，最强大的武器,最坚固的堡垒。

想一想，这个时代的人是不是最缺少的就是这个呢？

就像论坛中经常提到的善与恶的关系，但是佛教的东西，一般人比较难以理解的，

通俗的讲就是以上最重要的四个字：永保爱心。

这个才是正解。

简单的说,人的心中的思想可以分为两类:善和恶, 心中多一些善,就会少一些恶,因为心只有那么大,多装善了就只能减少恶, 有个很形象的比喻,善就好比稻田里的禾苗, 恶就像稻田里的杂草,勤劳的农夫会不断拔除杂草,让禾苗长的越旺盛,则杂草越无法生长, 懒惰的农夫不管稻田,任由其发展,则会出现杂草丛生,比禾苗长的还要旺盛,长时间下去,就像一片荒地一样,长满的杂草都可以当足球场了。

和此类似,央视以前有一个公益广告,濮存昕 拍的--------这盏灯亮一点,黑暗就少一点。

所以，只有您拥有一颗友爱之心，并不断加强友爱的力量，就永远不会心生邪念，就永远的远离淫念了。正所谓药到病除，自然而然就永远不会再范了，还哪里需要戒什么呢？

说到这里，我想起了周星弛有一句经典的台词，虽然是带着调侃无厘头式的喜剧色彩说的，但我想这一句也是最真实的周星星式谎言——————助人为快乐之本！

这句话，说的太好了！

这是我前些日子看到的一篇文章，我觉得文章说的有道理，转给大家看看。

自己顶一个。

其实就是那句话“要想让心里不长杂草，最好的办法是种满庄稼。”

要让更多的人看到。在顶一次!

大家若觉得文章好就顶一下啊。

顶啊！

人工置顶！

每日一顶！



感谢大吧加精！大家加油，只要让心中充满爱心，慈悲心，邪淫就无机可乘！

大家一起努力，一定要打倒**！我们没有别的选择！

我感觉这样才能从本质上戒色。戒色归根结底要从心中去彻底否定邪淫。

宁死不sy,想破时想想这句话。坚持住！

