关键词：sh,念头,tu,SY,YY,du,扑灭,不过,一下,zh,毗舍,盘陀,荤腥,南无,降伏,几句,贪恋,外因,遗精,内因,
我今年20岁，从15岁开始SY，之后一直没断过，最多一次坚持21天左右，而且还是因为高考才停止的，不过很难受。

不过自从今年5月份开始，我就没犯过，而且连念头都很少。有心的朋友们，你们可以试一试我的方法，效果非常好。

首先，我们要明白，为什么会一次次的产生Y念？哲学上讲，任何事物的产生都会有外因和内因。内因，是由自己的念头和身体的激素，从中医上来讲，是肾水不足引起；而外因，在佛家讲，是有鬼想要吸食你的精气来修炼，所以它们要勾引你。所以如果你呆的好好的，突然一下就来感觉了，那很可能是有鬼在勾引你了。

明白了原因，我们就有解决方法。

1、不吃荤腥（荤包括葱蒜、韭菜、洋葱，腥包括肉类）。荤菜生吃刺激火气，熟吃刺激性Y；肉中含有太多的激素可以增长我们的欲望。所以一定要尽量不吃，它们对身体没有什么好处，科学家调查每天最健康的吃肉量，结果震惊地发现是0。如果你连戒荤腥的毅力也没有，那么戒Y还是算了吧。牛奶鸡蛋尽量少吃。

2、远离SQ网站、书籍，时时刻刻用正念激励自己。

3、Y念一旦生起时，一定要尽快扑下，“啪”的一下，不留余地。    要知道，我们的念头纷飞，每个时间非常短，总是一个接着一个，而两个念头转换的中间总是有一个瞬间脑子是空白的。比如，Y念产生时，脑子中开始是一个MM，而之后第二个念头我们就开始YY她的脸，第三个她的胸，等等。一定要尽快扑灭，不要贪恋。否则，飞过第一个还没什么，第三四个时心里就会一动，七八个时下身就会有感觉，至于十几个甚至几十个飞过时，就很难控制了。所以要“扼杀在摇篮之中”，否则等Y念长大，悔之晚矣！    扑灭后迅速抓住脑子里的空白，宁下心来，如果不行就观想骷髅，人总会化为白骨，没什么可贪恋的。开始时可能反应不过来，过了几个念头才能觉察，没关系，直到后来一起念头马上扑灭，再后来念头也没有了，这就清净多了。

4、 背诵《楞严咒》，虽然很长，不过要坚持，效果非常出众！刚背诵我就没有SY的欲望了。虽然有几次YY了，不过也没想SY。而且这个咒作用远远不止有戒Y功能。尤其是这几句：

(114)pí shě là zhē

毗舍啰遮

(115)shàn duō shě．pí tí pó．bǔ shì duō

扇多舍．鞞提婆．补视多

(116)sū mó lú bō

苏摩嚧波

——————————————————————————————(419)duò zhí tuō

哆侄他

(420)ǎn

唵

(421)ā nuó lí

阿那[口*隶]

(422)pí shě tí

毗舍提

(423)pí là bá shé là tuó lī

鞞啰跋阇啰陀唎

(424)pán tuó pán tuó nǐ

盘陀盘陀你

(425)bá shé là．bàng ní pàn

跋阇啰．谤尼泮

(426)hǔ xīn dū lú yin pàn

虎[合*牛]都嚧瓮泮

(427)suō pó hē

莎婆诃

前三句是降伏法，可以降伏捣乱的魔众，后几句是咒心。平时常持诵，会得到佛菩萨的加持，Y念自消，功德无量。不过最好还是全背下来，效果比单背这几句大很多。

5、每天早上勉励自己一遍，晚上回想一下自己一整天是否做过亏心事，或有过不良的念头。如果有，忏悔，并不再犯。正气在，则邪气自灭。

祝愿朋友们早日脱离邪淫，走向光明！

可以坐在床上，静下心来，去除一切杂念，只注意你的呼吸，慢慢地，Y念就没了。还有，试着全心地念“南无月光如来”。还有，一定不要吃肉了！切记。戒Y的过程肉是促进X欲的元凶。

南无 读作 nā mó

各位可以尝试一下

一年零四个月了，虽然之间偶尔YY一下，不过还是没撸的。其中399天没遗精，第400天和第433天分别遗精一次

