关键词：邪淫,戒色,自己,内心,放生,我们,危害,父母,学佛,发心,真的,宣传,对待,经历,行善,但是,人生,善果,SY,面对,
戒色两年多了，我把个人的经历与体会分享给戒色吧的各位兄弟姐妹。我主要从以下三个方面来分享：

一．邪淫对自己的影响总结

二．戒邪淫后的善果总结

三．戒邪淫经历分享

一．邪淫对自己的影响总结

1.1邪淫前后身体对比

这些病是我在邪淫后一点点染上的！在我邪淫的初始阶段，和一位算命师傅聊天，他看过我的八字，说我的身体素质很好，不用担心身体健康。人的命运真的会在自己的手中改变，当我们每邪淫一次，我们的命运会跟着改变一下，初始的改变是微弱的，当改变的力度增加到一定程度，恶果会突然出现在我们眼前。那时我们开始抱怨，为什么老天对我这么残酷！其实从来没有什么救世主，命运的根在自己，我们的每一次身口意业是我们命运的源泉。看着我自己因为停不下邪淫，一步步滑向疾病深渊的过程，希望有缘者看到我的经历后能给你们一些感触，我这篇文章的目的就达到了！

1.2邪淫前后学业对比

邪淫后，发现自己对学习是无比的厌倦，对待自己的科研项目以及学习抱着混日子的态度。遇到问题不积极解决，想着怎么蒙混过关欺骗老师。每天坐在自己的座位上，心思很难定在学习上，满脑子想的是肮脏思想，抽空就去厕所邪淫。我的师弟，因为踏实肯干，毕业成果远在我之上，当初我进实验室的起点较高，但是因为邪淫混日子，自己的毕业成果远在他们之下。最近看到了之前研究生指导老师发表的成果，很多都是SCI顶级期刊的文章，成果水平之丰富之高实在让我汗颜。而我毕业后，继续自己邪淫的生活，面对自己的工作，没有尽心完成自己的本职工作。自己的工作状态，延续邪淫的状态，所以工作上难有较大的突破。对比我的老师，他在邪淫方面未曾传出一些绯闻，对待自己的工作兢兢业业，现在的学术成果、地位已远远超出我的想像。命运真的很宽厚的对待我们，我们愿意好好受持五戒，行善业，它真的有可能会在我们头上降一个又一个惊喜！

在我开始疯狂邪淫前，对自己有一定的控制力，学业上力争上游，本科毕业的时候以优异的成绩保送我们学院一位德高望重的老师。但是在那个人生节点上，犯了人生一个重大错误，染上邪淫，从此人生像落地的铁球一样加速跌落。别人的人生开启加速模式，冲向蓝天。而我带着邪淫的枷锁，滑落深渊。

1.3邪淫前后人生运势的对比

邪淫后我的人生像开启了地狱模式。指导我读研的老师对我态度相当差，不但鄙视而且也会骂我。我当时对他内心是各种抵触，对待任何积极的事情都以消极的心理理解！我当时抱着一种混日子的状态搞科研，对老师的话充耳不闻，自己各种磨洋工，然后想着怎么在老师面前邀功，我们可以自欺欺人，但是人生从来不和我们开玩笑。

找工作的时候，我同学找工作出奇的顺利！而我自己找工作一路坎坷，找的磕磕绊绊！我自己的一位学妹，她找工作的时候，我真的不看好她，我分析过她的学历背景及其他条件，这些很难让她收获自己想要的老师职位。恰恰是她，让我再次相信有命运这回事！她最后去了北京重点中学校本部当老师，带京户带编制。这位学妹，她在恋爱方面非常保守单纯，从她身上看不出邪淫的影子。我对她有一些了解，她家里给她提供不了太多助力！我相信她能有此福报，不邪淫只是这个善果的助缘之一。但是任何善果需要各种助缘成就，缺一不可！

当我后来开始学佛，有意识要戒除邪淫（开始戒的不是特别好），并且放生行善后，领导也愿意主动亲近我了，并且时不时主动帮我争取我应有的利益，有些同事不愿做的工作我愿意用心去做，并且取得了一些让其他人很佩服的成绩。

1.4邪淫前后心理的变化

邪淫后的自己的心理真的是阴暗丛生。我对待任何积极的事情都以消极的心态回馈！面对老师的指导，我总是消极对待，能糊弄绝对糊弄，混日子是我的首要需求。工作后，面对领导的好心话在我听来像是挤兑排挤我，其实是这位领导把我招入工作岗位的。面对领导，也不敢主动打招呼。面对同事善意的帮助，我只是把他的帮助看作是对我的利用。

我上大学那会儿，邪淫表现的主要形式为意淫，偶尔看个小黄片。我现在认为意淫对人生真的会有影响。那时疯狂的沉迷于QQ聊天，还有网站聊天室，只是想在网上意淫某位女生，幻想着能让她做自己的女朋友或者PY啥的，现实生活中自己又像一位正人君子，虽然最后自己有贼心，终究没有贼胆。即便那样，身上还是流露出猥琐让人恶心的气质，我自己喜欢的女生会躲着我走开，那时也表白过几个现实中的女生，一般女生收到即使不是所喜欢男生的表白会高兴。但是她们收到我的表白，非但没有惊喜，相反是很害怕很恐惧的感觉。过度的意淫，让我在面对父母的嘘寒问暖，表现为各种不耐烦，每次和父母说话，都想匆匆结束与他们的谈话。反而网上聊天对象，即便没见过面，他们出点啥事儿，让我各种牵肠挂肚。

一句话总结：邪淫的人的内心是颠倒混乱的，心智是迷乱的。

二．戒邪淫后的善果总结

1．内心积极阳光了不少，面对不太如意的事情，自己能以正面的心态对待。当然至善的心态是我所渴望的，步步接近吧。

2．工作确实顺利了不少，自己终于能拿出让本行业可以认可的成果，领导也对我说，“你运气太好了，好多人呆了那么多年，未必能做出我现在的成果！”

3．自己实现当年离开学校时的心愿，重新回学校读博。当然考博的路不是一路顺风的。尤其是我当年离开学校成果太少，所以联系导师很困难，加上现在好多人都选择考博，考博竞争不同于我当初离开学校的状态，现在竞争还是很激烈的，那句戏词“没有考不上的博士“已经成为历史了。

4．遇到了现在的女友。从很多事情，我能感觉出来她确实挺喜欢我的，她对待我俩的感情非常认真！

三．戒邪淫经历分享

蓦然回首，从开始发心戒邪淫到2018年，自己戒邪淫两年多了。

当然和所有人戒邪淫经历相似，初始戒邪淫很困难，戒了一段时间，然后就开始疯狂的破戒，不过后来越戒越稳定。我把自己戒邪淫的经历分享给大家。当然个人经验只能作为参考，戒邪淫的路千条万条，每个人的经历不一样，适合自己的路才是最重要的。戒到什么样程度才算稳定，我认为基本标准得需要参考飞翔大哥等戒色前辈提出的标准：三年进入戒色初步稳定期。当然我认为在此标准上，还需要参照个人内心的感受：1.是否能真的为过去的邪淫经历感到深深的忏悔。2.是否还会对邪淫产生恶心的感觉或者是看到邪淫的图片或者遇到不良场所能迅速躲开。3.梦中遇到破戒的对境能否有一定的自制力。我认为这些内心感受的变化同样可以作为戒邪淫是否达标的参照标准。

我的经验也就是下面这个公式

3.1孝顺

认识一位师兄，虽然他邪淫的时间短，不超过半年。但他半年后遇到色情的危害，能迅速意识到邪淫的危害，并且迅速改变自己邪淫的行为并对自己以往意淫的行为忏悔！还认识一位师兄，他遇到网上宣讲邪淫危害，并且对此深信不已，停止这种自残行为。

我内心特别赞叹他们，因为他们听劝，哪怕网上流露出的文字，都能让他们迅速判别是非好坏。这种能力恰恰是包括我在内的好多人不具备的。

回想我自己，我自己刚邪淫不久，就在QQ群接二连三的碰到有发心人士宣传SY的危害，列出一系列症状信息。当时的我邪淫不久，还沉溺在那种所谓的快乐中，抱着自欺欺人的态度，去网上搜索SY到底有无危害的信息，结果搜出什么北大医生宣讲SY无危害的视频，这个视频作为我壮胆的信心来源，从此对邪淫危害置之不理，在邪淫的深渊越跌越低。

对比两位师兄与我对待邪淫危害信息的不同态度，不同的态度造成了面对错误采用不同的方式，两位师兄顿然反省，停止自残行为，从此走向人生光明之路，而我陷入邪淫的沼泽中越陷进越深。

为什么？内心一直有个声音告诉我：因为他们和父母关系相处融洽，而我自己不孝顺父母，甚至呵责打骂自己的父母，对父母的任何一句话听不进去。我不知道我的内心直觉对不对，但是和更多的人聊天中得知，虽然有些人邪淫，但是他们还算比较孝顺父母，邪淫程度不是很严重，所以福报流失的较少！我不知道我的这种理解对不对。

如果想戒邪淫，我认为真的要从自己行为下手。最迫切的地方是我们需要反思自己对父母的态度。我认识几个不邪淫的女孩子，他们对自己的父母说话的态度非常温和，对父母各种着想，他们的行为令我特别惭愧。回想我自上高中以后，父母对自己的好多话，非但听不进去，而且各种顶撞。客观讲，我的父母对我通情达理，并且给予相当大的自由度，算是比较开明的父母。但是我自己对父母态度很差，让我无形中比同龄人少了很多福报的来源，因为福报浅薄，面对网上关于邪淫忠言，自己没有下意识的去相信，反而去相信歪门邪道的北大医生SY无害论，自己饱尝邪淫的苦果。

关于怎么行孝顺，我真的没有资格去讲很多，我在这方面需要进步的空间太大了！

3.2学佛

当我谈到学佛这个话题，会有一人会嘀咕，你直接谈戒色好了，干嘛非得扯佛教。但是我本着事实求是的态度分享给一些有缘人，我的戒色经历中，学佛乃重中之重。如果没有佛菩萨的加持，作者很难坚持戒色那么久。我曾受困于梦中破戒，但坚持每日的佛学功课，现在梦里也有了一定的定力。有几次梦，我都是念六字大明咒醒来的。就我个人的戒色经历，如果不去谈佛教，相当于我把最珍贵的经验掩藏起来了，给大家看到的只是一部分，缺失了非常精华的部分。我看《走向光明》《戒为良药》也看了不少，看完了之后，我对戒色前辈充满了敬佩之情，他们当时在戒色资料较少的情况下，摸索出一条成功戒色的道路，真的太难了！我对两位前辈印象最深的是，他们的共性是借助佛教的力量成功戒色！作者学佛时间不长，两年到三年之间吧。制定自己的功课，坚持落实每日的功课，看到网上不少师兄的一些感应，作者类似的感应有一些，但这里不多讲了，我认为这些感应可能会帮初学者树立一些信心，但是太沉迷于此也不太好，我们学佛还是要关照自己的内心，看看自己的内心是否愿意承担利他的工作，受到误解或者侮辱的境况，心态是否平和的面对，这些内心的变化我觉得是比较重要的。当我们内心有了变化，我们对于戒色以及戒色宣传等会理解的更深，所以我不认为佛法的学习和戒色有什么冲突。况且我是真的相信佛菩萨一直就在我们身边，甚至在我们内心深处，我们行善也好，戒色也好，根本上是为了让自身的佛性光芒散发出来！佛教的学习，我认为还是需要跟着如法团队学习，千万不要自以为是。功课每天要落实，多看看师傅的开示，能在现实中落实学到的，哪怕落实一点，我相信都会让我们受益的！

3.3放生

开始放生挺偶然的，听一位算命师傅的建议，去放生红鲤鱼。自此以后，放生已经成为生命里的一件重要事情。虽然我最初抱着求福报的念头放生，并且最初做的不太如理如法，但是贵在坚持下去了。一开始放生肯定会有各种议论，就像我从事的线下戒色宣传，会有各种谈论，我觉得重要的是反思我们内心的发心，做这件事是否真的是为了利益众生，这个是根本。我挺佩服那位算命师傅，他不信佛不信道，但是就放生这件事，他坚持一月放一次，坚持有100次了。很少有人能把简单一件事坚持很多年之久。我们戒色也一样，稍不留神，心魔就占满了我们的内心，所以任何行善的地方都不要错过，一定要坚持！我现在越放生越意识到生命之可贵平等。放生带给我个人的感受以及感应不少，与网上其他师兄分享的类似。每个人的因缘成熟程度不一样，对于放生的理解不一样，我希望发心戒色的师兄一定要把胸怀打开，对自己看不惯的事情以包容的态度去尝试一下，或许生命里能打开另一扇窗户。

3.4戒色宣传

现在全国线下宣传的队伍雨后春笋般生长起来，作者有幸能加入到这样一只线下宣传队伍中。我们挺幸运的，生活在一个物质条件相对较好的时代，我们即将迎来中华民族伟大复兴的时刻；同时我们也很悲剧，从小就被教科书教导SY无害，成年了，又赶上了SQ很正常，YP无危害的年代，我们这个时代对Xing非常非常的宽容，但这个宽容确实让包括我在内的很多人走上里迷途，更为遗憾的是很多人跌落深渊而不自知，以为是老天对他不公平。所有的善果恶果都是我们自己造就的。为了能让更多的人了解色情危害，为了能让更多的人别再走自己的路，作者也去发心宣传色情的危害。这一路过来，经历过种种，但是我更直观的感受：发心宣传戒色有助于提升自己的正能量，让自己正气足，可以帮助我们在戒色的路上底气越来越足。戒友们，无论你是在网上发心宣传戒色或者帮助别人戒色，还是在线下发心宣传戒色，千万不要停下脚步。一个人戒色很孤单，把自己融入到一个团队中，承担一些团队的任务，会对戒色有帮助的，只要是利他利己的坚持到底，别轻易放弃。

3.5吃素

吃素确实有助于改善身体素质，并且降低欲望。作者严格来说算不上纯素食，目前只能做到吃锅边菜，但是即便这样，我还是感觉到了吃素的种种好处。降低心理的欲望，感觉到身体变轻，爬山都感觉自己像飞起来，内心越来越静，不再轻易发火。好处太多了，一开始看到别人吃素有这样或那样的感受，没有重视。但是当自己坚持一段时间，看到这么明显的感受，所以我建议有条件的一定要吃素。一开始吃素很难，可以定一周吃一天或者一个月两天，慢慢来，一开始不要把吃素作为负担，慢慢感受它给你带来的内心变化！

3.6行善

总结一句话：只管给内心种庄家，只要庄稼长得越来越旺盛，野草得不到充足的养料水分自然就枯萎了。内心充满了庄稼，哪里有野草生存的空间。行善就是给我们的内心种庄稼，当我们内心具足更多的正能量，内心哪里能装的下外门邪道。

此文如果能产生很哪怕很微小的正面积极作用，我愿将此回向给尽虚空遍法界一切如母有情众生！此文若有哪怕很微小的错误瑕疵之处，作者愿意为此忏悔！













谢谢大家关注

