关键词：美女,淫心,女性,衣服,迷恋,肌肤,如玉,丝袜,只不过,刺激,东西,自己,白骨,射经,喜欢,所以,而已,幻想,血红,街上,
刚刚的太多和谐字了

重发一遍：人迷于美色，有时候实质上是对女性身上的衣服的新颖、奇特的样式着迷，如果剥去这个衣服，却不会产生过多的激情，所以这种迷恋只不过是两种事物的聚集，换句话说，所迷恋的是不着边际的东西，是不实际的，是没有的东西，所以是非常没有意义的迷恋。

人类好奇的天性是相当难以克服的，人总是喜欢猎奇或说是寻求刺激，就像正在喝酒的人，明明有些晕乎了，可是还想继续喝下去。

沉迷于女色也是这样，明知道最终会手Y射经，可是在网络上看皇色片时就是止不住心中的追求刺激的心理，有时候甚至明知邪淫会造成诸多恶果（比如家庭吵架、家人生病等），可是这个时候，网上那些诱惑的图片带来的醉酒般的享受是宁静生活不能给予的，所以一边看皇色片，一边手Y，心中渴求着那份刺激的长久持续，最终绝对不会说是能够保证不射。刺激的程度是有终点的，当超越了身体的限制的时候，也可说出现极端刺激的图片或者是理想中绝美的景象时，便会产生疯狂的搓动，结果就是射经！然后会因为射经加上手Y前的不想做，而产生极大的后悔心理、痛苦心理，接下来，报应就会不可避免的来了，这个时候，由于淫业已经造作了，即使再大的后悔与忏悔，仍然无法阻止报应的到来，只不过大忏悔的话报应略轻而已，但绝对会有恶报！

生活中，手Y者看到了①自己认为的美女或女性的某些会令自己感到刺激的部位，②心中渴求并长久相思的漂亮女同事，③以前相思的女生或好友、亲友，④谈过朋友的对象，⑤网上或小说中刺激的词语（或是听到），此时最容易翻滚出淫心，进而若多看几眼，多听几分，于是使得淫心迅速滋长，进而会想到去释放这种淫心，于是寻求刺激的感观事物如皇色片、有年轻漂亮的女性的杂志或照片来加重淫心，进而过渡到**。

喜欢丝袜的人，要知道当光滑白净的丝袜穿着在女性的腿脚上时是非常让人“享受”的，可是脱下的丝袜却根本无法诱惑你，或者那女性的腿脚的皮肤只不过是“皮肤”而已，当丝袜和皮肤的结合才能使你产生淫心，那么这个淫心只不过是聚合产生的，并不是实有的东西，所以要知道，淫心是空的。

当在街上看到所谓漂亮的女性时，当如是想，并不是她本身真的美丽，使得她美丽的只不过是她身上的衣服化妆而已。她的脸的白净，一是因为自己迷于那层薄薄的皮而忽视了皮下面血红可怕的本质，二是那层薄薄的皮上面的脂粉使自己着迷。

人对干净的东西、纯净的东西有着强烈的爱好，无论男女都喜欢新的东西，新东西意味着“干净”、“新颖”，心理中更会有“纯净”、“一尘不染”的念头，正因为如此，女性时常以新衣服来美化自己。男性对于女性的喜爱，很多时候上并不是喜欢女性的本身，更多的是对女性的衣服的喜爱，所以街上往往穿着的衣服颜色比较纯净、衣服样式比较奇特的女性的诱惑力是非比寻常的。男性往往会对此产生喜爱的想法，所以这时要暗示自己：仅仅是衣服好看，自己迷恋的竟然是衣服，根本就不是她的身体，剥去衣服，她的身体不外乎就是一层皮，皮上尽是肮脏的汗液，皮里面是新鲜的肉，肉里面有血和屎尿，更可怕的是一副白色的骷髅架。

看到街上容貌美丽的女子，要暗示自己：那不过是一个好看的面具而已，本质是血红的头颅或者是白色的骷髅头。

看到街上身材出众的女子，要暗示自己：只不过是衣服的式样而已，本质是血红的身体或者是白色的骷髅架。

喜欢美腿高跟的人，要知道你迷恋的只是女子的高跟鞋的样式，并不是美女的又臭又脏的、有着厚厚老茧、嵌着黑色脚指甲粪的脚；你所喜欢的美腿，亦只不过是丝袜的纯色或光滑，千万不要说你爱的是美女腿的光滑，首先你也有腿，怎么不迷恋自己的腿呢，别人身上的反而去迷得要死；若你迷恋的是她的“如玉”的肌肤，你更应该去买块玉来贪婪地舔个几天。

美女“如玉”的肌肤是世界上最虚伪的东西，许多男人却像吸尘器一样用舌头津津有味的给它除尘，帮它把体内分泌出来的油性肮脏物、空气中粘上去的灰垢舔得干净不已。有些人还一边高兴地大声地猛舔、一边疯狂地喊“好香”“好吃极了”“从没吃过这么好的东西”，真不知道他是吃美女的肌肤呢，还是吃肌肤上的排泄物感到“好吃”。等哪一天她吃到“美女”老朽的、干瘪的皮肤时，不知他是不是还那么疯狂；又或者当他去舔自己心爱的“香甜”肌肤下面的白骨的时候，不知道他会怎样让人去想象。美女年轻时，你得不到她的“如玉”肌肤的实体，就算你咬一口，那满口的鲜血是爽快的么？美女老化时，皱纹、干瘪的肌肤还“香甜”么？美女化为白骨时，她的“如玉”在什么地方呢，有人告诉你被火葬场的火烧了，在火的里面，你怎么不去舔那熊熊燃烧的火焰呢？有人把美女的“如玉”放在幻想中，时时幻想着而SY，可是吃饭时却怎么不幻想，所以这个幻想是最虚伪的了，就像你所看到的美女的肌肤一样的最虚伪。所以有时候，美女的“如玉”实际上就是火化后的白骨的颜色，颜色相同，甚至白骨更加的白，为什么就没有了淫心了呢？

顶，兄弟们，看完帮顶啊，要让更多人看见啊

接着往下看就不会了！

兄弟，你的签名档要改。

不用谢，这是我应该做的

谢谢大家，能帮助你们我很快乐

