关键词：性高,禁欲,身体,能量,大脑,男性,色情,性压抑,研究,内分泌,葛川,人们,认为,所以,自己,紊乱,节制,可以,人类,100,
原文出自戒色论坛

（一）性与性命相关

现代医学工作者大都认为，性高圌潮对人的好处远远大于其负面作用。所谓“一滴精，十滴血”的古训也遭到了猛烈的抨击，现代医学认为，精圌子的主要成分只不过是蛋白质而已，男子射圌精一次大概也就相当于爬5、6层楼梯，稍微休息一下就可以恢复过来了。从目前的情况看，似乎“禁欲”之说已经被人们彻底遗忘，人们最关心的还是如何满足自己的性圌欲。如果你一生中没有得到足够多的性高圌潮，那将会被认为是人生中最大的遗憾之一。

然而，事情并不像人们所想像的那样简单。根据调查发现，性圌生圌活频繁的人往往体质下降很快，免疫力也比以前差很多。观察一些成功人士，由于身边美女如云，房圌事过度，他们的思维能力往往会在短时间里急剧衰退，往往整天昏昏沉沉，仿佛睡不醒的样子，工作效率也根本不像以前那么高了，很多决策性的失误往往就出现在一夜风流之后。

很多男士都有这样的体验：当工作了一整天，虽然身体已经很疲惫了，但当脑子一松懈下来的时候，下面那个玩意却很活跃地挺立了起来。这实际上说明了一个道理：精圌液是与大脑的能量相关的。当大脑停止进行逻辑分析，或者不再为工作而感到紧张的时候，向脑部供应的能量就会向别处流淌，而此时阴圌茎的勃圌起正是由于血液的供应引起的。而很多人在射圌精以后往往倒头就睡，说明射圌精绝对是会影响大脑的思维活动的。虽然射圌出的精圌液主要由蛋白质组成，但这样的蛋白质可不是靠食用高蛋白的食物就可以随便能够补充的。射圌精过程中大脑犹如昏厥一般的瞬间振颤足以说明性会影响人的思维能力。

（二）性是需要，还是虚要？

人们往往把性功能作为检验自己正常与否的标准，所以经常会有人拿自己的身体来做实验。这样做的恶果是，有时候身体并不需要性的满足了，但大脑却想去尝试一下。此时做圌爱并非出于生理需要，而主要是因为一种心理需要在起作用。这时的心理需要，实际上是生理上的“虚”要。

曾经有青少年对医生说，他之所以经常手圌淫，是想看看自己是不是还有射圌精的能力。他越是感觉自己射圌精困难，就越想用手圌淫去试。

有一位白领曾在网上求救：我每天都手圌淫，结果搞得自己骨瘦如柴，我想改掉这个毛病，但又无法自拔，我该怎么办？

网上回复的贴子很多，但大部分都是鼓励他的，甚至有人说：没关系，我也天天手圌淫，只不过硬度有点差而已。看来这些年轻人的思想很有些问题了，既然自己“硬度有点差”，说明性圌行圌为的快圌感度已经降低了，却偏偏还要天天去尝试。这纯粹是为了寻求刺圌激，并非出于真正的生理需求。

很多性圌学家都鼓励手圌淫，但他们没有意识到手圌淫是可以上瘾的，是具有巨大惯性的。一旦手圌淫发生，就很难做到节制。

（三）被误解为性圌信圌号的生理反应

有女性朋友曾经提问：为什么早上起床后会感到浑身燥热，似乎有一股热流从子圌宫处向全身扩散，这是不是一种性圌欲的信号？有男性朋友则问：为什么早上一醒过来，发现阴圌茎是勃圌起的，这是性圌欲的象征吗？

无论女性的燥热，还是男性的勃圌起，都是正常的生理现象，但却未必就是性圌欲的象征。两岁的婴儿就能够勃圌起，但他却根本没有什么性圌欲，勃圌起是因为身体能量充沛的表现而已。同样的道理，女性在清晨的浑身燥热也是身体能量萌动的开始，代表着人应该开始一天的工作了。

当女性遇到浑身燥热，男性遇到阴圌茎勃圌起时，总有人以为这是性圌欲的象征，于是想方设法要满足性圌欲，把清晨大好的时光浪费在了性圌行圌为上面。结果身体能量被释放到体外，工作所需要的精力却严重不足了。

所以，女性不应对燥热现象大惊小怪，男性不应对勃圌起现象惊惶失措。此时也不要有意紧缩肌肉去控制子圌宫或阴圌茎，因为紧缩肌肉只能让你更加难受，最好的办法是采用腹式呼吸，用意念将体内膨圌胀的能量往身体上方引领，并且让这些能量推动大脑开始进行一天的工作思考。

有些时尚类杂志鼓励夫妻在早上行圌房圌事，认为人在早上的体力好，容易得到性高圌潮。编辑们却没有想到清晨的性圌行圌为可能会影响人的工作状态，实际上，很多人的事业失败正是源于清晨的性圌行圌为习惯。

（五）纵圌欲对身体的损毁

古希腊哲学家亚里士多德认为，性圌行圌为的后果就像拔起一颗植物，总会伤到它的根部的。所以，他建议人们在紧急需要的情况下才发生性关系。

性是双刃剑，做好了会延年益寿，做不好会易折年寿。性与性命相关，古代的道人研究房圌中术，是为了追求长生不老之方法。也就是说，性是手法而并非目的，做圌爱是为了养生，但养生却不是为了做圌爱。所以房圌事必须适度。

与中国古代养生理论不同的是，现代专家更同情性压抑所导致的疾病，所以他们都不提倡“清心寡欲”，而是积极倡导激情燃烧的性圌生圌活。巨大的商业利益使全球性产业生机勃勃。杜蕾丝公司认为成年人可以每两天做圌爱一次；辉瑞公司则认为男人应该每次坚持一个小时。

其实，性高圌潮带来的危险是很大的。即使性高圌潮时所分泌的内腓肽对皮肤有些好处，但对人体的内脏器官也会造成一些负面影响。性高圌潮时身体往往会大量出汗，抵抗力减弱，容易感冒生病；而纵圌欲过度则容易使精气流失，导致肾亏血虚。性高圌潮的时候，大脑的理性思维一般会停止。所以，性与性命相关，性高圌潮绝不是有些专家所说的“相当于爬5层楼梯”那么简单。

性高圌潮是一个美丽的陷阱，作家们在用呻圌吟般的语言描述着性圌爱的美妙，少男少女在憧憬着自己的第一次，情人们偷偷策划下一个约会，嫖圌客们想找更漂亮的小姐。但是，等到你年老体弱的时候，你会突然醒悟：性高圌潮其实也就那么回事。如果不是年轻时被性圌欲所引诱，老年时也不至于如此病弱。

（六）纵圌欲对工作绩效的影响

某广告公司老板说，当我纵圌欲过度时，我总是不敢做重大决策，因为那时我的头脑不清醒。实际上，那时我在高尔夫球场上的表现也很差，老是把球击偏。

黎先生是一个很风流的老板，每天晚上找小姐，所以他基本上无法在早晨上班，总是在下午3：00以后才能到办公室一趟，具体工作由他的副总裁负责。黎先生每天的主要工作内容就是在酒店包房里会客，与一些银行领导谈贷圌款的事。有一次，黎先生打算在一家期货公司的某个营业部开户，他邀请营业部经理赵先生一起喝酒，希望对方能给他提供融资。赵先生是期货界里有名的操盘高手，他也不愿意答应对方的条件，因为那样是违反公司规定的。但当黎先生叫出一位美女小姐提供特殊服务后，赵先生的防线就被攻破了。他答应为黎老板提供1：1的融资，黎先生的资金是100万，赵又将营业部的100万放进了黎的账户，这些钱由赵亲自操作。他很自信：凭自己的操盘水平，还不至于赔钱吧。在那些日子里，赵每天晚上享受着美女的温柔，白天去期货公司操盘。但他的战绩明显不如以前，经常有判断失误的情况发生。原来，连续纵圌欲已经掏空了赵的身体，他的大脑也已经缺少了以前的敏锐感觉。后来，黎的100万资金眼看就要爆仓，赵要求强行平仓，黎坚决不同意，并以向赵的上司告状来威胁赵。赵有把炳在黎手上，无奈之下，只能暂缓强制平仓，暗暗祷告行情转好。但事与愿违，行情继续向不利的方向发展。到后来，连营业部的100万也赔了进去。当这件事情被总公司知道后，赵先生便吃了官司，他的职业生涯就这样结束了。

G是一家网络公司的设计部经理，他喜欢浏览黄色网站，他说看黄色内容能够给他创作灵感。但每次看黄色网站后，他都忍不住要到卫生间去手圌淫。时间一久，身体变得极为虚弱，走路都不稳当了，有一次他竟然在开厕所门时，被从外面进来的人撞倒在卫生间的地板上。实际上，纵圌欲也没有给他增加什么创作灵感，不久前，他因为工作绩效差而被公司辞退了。



二、色情谋害与舆论误导(1)

什么是色情？顾名思义，可以理解为“以色煽情”，即在声色的诱圌惑下乱情。这是视听神经向性圌器官传导的信息刺圌激。

（一）人类比动物更好色

人们经常把好色的人比作是“动物”、“畜生”，但实际上动物是不好色的。人的性圌欲 要比动物更旺圌盛。

西格蒙特•弗洛依德(Sigmund Freud)认为，直立姿势使人类的主要感觉由嗅觉转为视觉，性刺圌激物也发生了转移，对雄性来说，由周期性发圌情期的气味变成对雌性生圌殖器的看见。雄性持续的欲圌望导致雌性连续接受力的进化。多数哺乳动物只在排圌卵期交圌配，人类则在任何时间都可以进行性活动。持续的性活动巩固了家庭，并且开创了文明；而那些具有严格交圌配期的动物却无法促进家庭结构的稳定。

按照弗洛依德的观点，直立行走的人们比爬行动物多了一个性刺圌激的感觉器官，那就是眼睛。当男人看到女子的美丽面孔和性圌感身材时，大脑中的性圌欲圌望就会产生，不管是在白天夜晚，还是在春夏秋冬。

动物只在发圌情期才交圌配，而人类则可以在任何时间进行性圌生圌活。而实际上，人类也是世界上最纵圌欲的动物。视觉刺圌激导致性享受，性圌行圌为不单纯是为了满足真正的生理的需求，人类的这种表面上的优势正在摧毁人类自己的身体。

（二）色情制造

色情内容对视觉的刺圌激会导致大脑中圌出现性猎奇、性幻想和性渴望等心理。所以，聪明的人类学会了制造色情，这似乎是我们比动物高明的地方。

一部三圌级圌片，可以引无数青少年偷偷观看；一部有床上镜头的电视剧，往往会得到很高的收视率。毕竟嘛，给文学艺术作品甚至新闻作品加入性的元素，是吸引眼球的绝好的方法。性场景越多，性描写越露骨，市场就越容易打开。明清禁毁小说直到今天还在悄悄的发行，一部《废都》掀起了改革开放后性文学的高圌潮；一批用身体写作的美女作家也悄然崛起，连唱歌的明星们也开始卖写圌真集了。

性刺圌激的机会增多，对人类并不是什么好的事情。美食伤胃，色情伤身。当你感受色情的时候，呼吸、心跳、血压都失去正常的节奏，大脑也基本失去理智，并且开始想入非非。所以，中国道家养生者认为，人应该节制房圌事，最好能遵守“秋冬闭藏，春夏施泻”的规律，否则会折损寿命。

中国性圌学会提出一个一个很有趣的概念——“性小康”，照此推论，人类的性圌生圌活似乎是呈阶梯状发展的，在“性小康”之下也许还有个“性温饱”？在此之上则有个“性发达”？很明显，这是套用了我国国民经济发展战略的某些概念，只不过这里显得过于生搬硬套了。

经济和性本来就是两个不同的概念，经济发展的空间是无限的，但人的性圌欲却是有限的，因为前者是创造，后者则是消耗。指望一个未成年人或一个上了年纪的人去追求所谓的“性小康”，那无异于是自毁长城。



性圌学界一致认为中国人缺乏“性快乐”，于是千方百计地研究“性高圌潮”。而实际上中国人早已走出了“性禁锢”和“性贫乏”的时代，并且已经出现了“性泛滥”和“性透支”的危险迹象。

在网络发达的今天，任何一项有关如何获得“性高圌潮”的研究成果都会很快流传，在Gооgle上能搜索到81,000 个“性高圌潮”、200,000个“做圌爱技巧”、62,300个“手圌淫”，42,700个“口圌交”、 503,000个 “一圌夜圌情”的中文网页。另一方面，我们只能搜索到3,070个“性纯洁”，4,9000 “性健康”，45,000个“性安全”，4,480“节欲”的中文网页。

从以上数字不难看出，中国学术界已经出现“性高圌潮”研究过剩的局面，而学校、家长、社会所呼吁的“性健康”教育却严重不足。在几乎是一边倒的性圌学研究领域，“性纯洁”、“性节制”研究已经失去了一席之地。

性是人的本能，人类获得“性高圌潮”的能力并不比动物差，自古“纵圌欲容易节欲难”，把“性高圌潮”的研究作为学术界的主流实乃学术的倒退。反映在现实社会里，我们的青少年则已经完全失去了对色情诱圌惑的抵抗力。

二、色情谋害与舆论误导(2)

另外一份针对天津11所中学、2452名学生的调查表明：被调查学生中45％的人承认访问过色情网站。

李银河的一份调查表明，仅看过"黄"(直接表现性圌生圌活的详细内容的图像材料)的中国成年男性就有39.8%，与美国男人相差无几；看过"黄"的中国成年女性有21.6%之多，比美国女性还多5.6个百分点。

中国目前的现状是，青少年已经完全处于“性”信息的包围之中，“性诱圌惑”的力量要远远大于“性自制”的力量。在这个时候，学术界前来“火上浇油”，势必让青少年身心健康承受更大的挑战。

（三）荒唐的性圌学研究

放纵自己的人最容易得到商人的喜欢。想方设法刺圌激人们的欲圌望（包括性圌欲在内），是商家最常规的营销武器。而目前的性圌学研究机构，也已经臣服于商业利益，将他们的研究工作集中在对纵圌欲者的理论支持上。

某网站登出一篇《性圌生圌活健身效果惊人》的文章，引用美国宾西法尼亚大学医学教授迈克尔•西里戈廉诺说：“性圌生圌活是一种体育锻炼。”文章认为，如果你每周有三次性圌生圌活(健康夫妻的一般频度)，一年内消耗的热量可达7500卡。这相当于一年中慢跑了120公里，而且性圌生圌活的多情效果是慢跑所无法比拟的。如果每周性圌生圌活消耗的热量可达10000卡，粗略估计这相当于以10分钟1.6公里的速度从北京跑天津。

正常人都知道，性圌生圌活所损耗的体圌液与体育锻炼排出的汗液是完全不同的物质。而这位教授仅仅从热量消耗的角度来进行研究，并且试图以性圌生圌活代替运动锻炼，实在是太荒唐了。但是，读者们对这样的研究成果却兴趣颇浓，据说这样的文章在网站中的访问量非常高。

另一家网站的文章标题更加惊人：《日本推出手圌淫减肥法 每天手圌淫必须达到三次以上》。文章指出，日本一位名叫HideoYamanaka的医师提出一种“男性手圌淫减肥法”，并承诺这种减肥方法会取得一定的效果，如果坚持这种手圌淫减肥法，肥胖男性的体重会明显下降，他们可以再次穿上昔日的牛仔裤，在漂亮姑娘面前变得更加自信十足。这位医师说，“男性通过手圌淫可以促进体内新陈代谢进而消耗许多卡路里，消耗卡路里和皮下脂肪可以使肥胖的身体渐渐苗条起来。这就是我倡导手圌淫减肥法的治疗理念。但是，手圌淫减肥法中的手圌淫次数要比平常的手圌淫次数频繁得多。平均每月要进行100次以上的手圌淫才能达到减肥效果。也就是说，每天必须达到三次以上的手圌淫才可减肥。实际上，每天最好是进行四、五次手圌淫，这样的效果会更加显著。在我们的这种方法中，每减去2公斤体内多余脂肪，须消耗2公升精圌液。”

看了这样的文章，你一定怀疑这位日本医师是不是疯了？我们听说过“练精化气”的说法，却没听说过脂肪可以转化成精圌液。精圌子的主要成分是蛋白质，手圌淫的结果当然消耗的不是脂肪而是宝贵的蛋白质了呀。

一家澳大利亚研究小组提出，男性频繁的性圌生圌活和手圌淫可能对防止前列腺癌有一定的作用。他们声称，这是对近30，000名男性长达8年多的跟踪观察和研究发现的。研究人员指出，那些性活动频繁的人患前列腺癌的几率明显较一般人要低(每个月有21次射圌精经历的人患有癌症的几率是每个月只有4到7次性活动人的2/3)。结果发现每个月如果有12次以上的性活动可能是有益处的。"也就是说每两天发生一次性活动，可能对男性防止前列腺癌症是有一定作用的，"

这无疑又是一项荒唐的研究报告，按照这个研究小组的逻辑推断，那些从来不过性圌生圌活的和尚们应该是很容易得前列腺癌症的，但是我们至今还没有听到过一个这样的案例。

有一位网站健康频道的编辑说：其实我也知道性放纵理论是站不住脚的，但这样的研究成果容易得到网民的关注，可以提到访问量。报社、出版社的情况也是如此，探讨性高圌潮、性圌技圌巧的书要比普通的性健康书籍好卖。性纯洁教育的书就更没有那家出版社愿意出了。

中国的性研究、性教育总是充满着浓浓的商业色彩，很多研究机构都众口一词地认为中国人缺乏性快乐。为此，有人发明了性圌爱床，有人发明了性圌爱内圌裤。发明性圌爱内圌裤的妇女说，她的一位女士朋友结婚多年，却从来没有达到过一次性高圌潮，所以她受到启发，发明了性圌爱内圌裤。眼下之意是，这条性圌爱内圌裤就可以让女性朋友们不断达到性高圌潮了？

有一家研究机构公然提出，中国人应该实现“性小康”，这很有些与国民经济战略目标相提并论的味道。

中国人果然缺乏性快乐吗？根据２００３年的杜蕾斯全球性状况调查就可以知道，情况并非国内性圌学专家们所说的那样糟糕。

２００３年的杜蕾斯全球性状况调查表明，中国人对性圌生圌活满意率达８３％，满意度列全球第三位。真可谓“一般一般，世界第三”。调查报告显示，全球各地情侣的性圌行圌为频率平均为每年１２７次，中国人为１３２次，排名第１３位。俄国人的性圌生圌活满意度最低，只有59%，但他们的年做圌爱次数达到150次。

一方面是国内性圌学专家不断叫喊的性快乐危机，另一方面是全球范围调查的中国人较高的性圌生圌活满意度。两者的结论竟然天壤之别，这是否意味着我们的性圌学研究已经走上了歧路呢？

三、节制的乐趣(1)

（一）关于禁欲的争论 　　'

葛川是一家汽车销圌售公司的经理，最近身体状况很不好，食欲不振，睡眠质量还特别差，他向一位老中医求教良方。老中医说葛川是纵圌欲过度了，现在最好的办法就是采用禁欲疗法。于是，葛川决定三个月之内不行圌房圌事，所谓“百日筑基”，他打算利用这三个月的时间，将自己打造成一个强壮的男人。然而，禁欲计划还没实行多久，葛川就受不了了，每次欲 望来的时候，他都觉得胸中火烧火燎，若不行圌房圌事，他就更加睡不着觉，而且脸上还起了很多小疙瘩，看样子，禁欲生活让他的内分泌紊乱了。

后来，葛川又去找那位老中医，问禁欲是否会引起内分泌紊乱。老中医说，如果你的意志足够坚强，就不会有什么内分泌紊乱。

老中医的观点遭到了一位西医医生的批评，西医医生认为，强烈的禁欲，将导致精神恍惚，性情怪僻，进而出现肌体症状，如失眠，噩梦，头晕，目眩，记忆衰退，肠胃不适等。

葛川搞不清楚：他们究竟谁说的有道理。后来他给自己找了个台阶下：反正自己也没有那么大的意志力，所以干脆不禁欲了，因为他不想让自己内分泌紊乱。不过他也见识过一些禁欲的和尚、道人，看他们一个个精神焕发、仙风道骨的样子，葛川心中自然是羡慕不已，同时也很奇怪：他们哪来的禁欲毅力？难道只有僧人们才能禁欲？普通人就只能放纵了？

人类的性圌生圌活是不是需要节制？对于这个问题，不同的人有不同的回答。有人试图从体育明星的性圌生圌活中找到答案，但结果也是一头雾水。

（二）性压抑与性疏导

为什么有的人会因为缺乏性圌生圌活而内分泌失调，而还有些人会因为克制性圌欲而变得更加健康？同样的行为产生不同的结果，这到底是什么原因？

事实上，禁欲和性压抑完全是两回事，前者是主动的，而后者是被动的。主动禁欲的人一般认为纵圌欲是对体内精气的损耗，是对生命的浪费。而性压抑者则认为自己没有享受到性的快乐，是命运对自己的不公。所以，这两者的心理出发点是完全不同的。

禁欲者往往懂得怎样把本能的欲圌望转化成工作的能量，比如养生的道人可以“练精化气，练气还神，练神还虚”；高僧们则可以把欲圌望转化为念经参禅的巨大动力。

性压抑者无法圌像象道人和高僧们那样去疏导性圌欲，每当性圌欲来临的时候，他（她）们只会心跳加速，体内热浪翻滚而无法平息。若是硬憋的话，体内就会就会出现虚火，从而导致内分泌紊乱、脸上起疙瘩的现象出现，男子脱发、女子月圌经不调等问题也往往是因此而引起。如果从这点看，西方医学工作者所说的性压抑会导致衰老还是有一定的道理的。

那么，进行性圌欲管理的人就没有道理了吗？当然不是。在人们的想像出，禁欲一定是一件非常苦的差事，实际上禁欲者自己并不这样认为，相反，他们觉得禁欲是一种快圌感无比的行为。通过导引欲圌望，将能量滋润大脑，达到“天人合一”的境界，这样的快圌感是性高圌潮也无法相比的。

笔者在为多家企业进行培训的过程中，曾做过一份关于“什么样的人最不善于性圌欲管理”的调查问卷，让大家在和尚、道士、尼姑、牧师、修女、企业家、政客、画家、歌手、海员、教师、白领职员、农民、战士中选择。竟然有20%的人认为和尚、道士、牧师最不善于进行性圌欲管理，原因是僧人们没有尝到过欲圌望放纵的滋味，自然就不会有性圌欲管理的动力，相反他们很可能经常会突破宗教的禁锢，试图去感受一下性的魅力呢。要不为什么小说中经常会描写到花和尚、淫道士，现实中也经常会有些喜欢“性圌侵犯”的红衣主教呢。

三、节制的乐趣(2)



在这20%的人们眼中，只有那些曾经纵圌欲过度的人，才知道纵圌欲的危害性，也才只能应该进行性圌欲管理。但这20%的人们依然不认为歌手、画家能进行性圌欲管理。

我想，人们对僧人的认识可能还是有些误差。我们不否认在历史上甚至在现实世界中也存在着花和尚、淫道士，但宗教界真正的修行人禁欲者还是居多数。

曾有养生书籍教授防止遗圌精的秘籍，方法是点按会圌阴圌穴，但大多数青少年反映此方法一点也不管用。点穴毕竟只能起到一时的精圌液阻隔作用，但青少年面对的性信息及他的性冲动却是经常性的。目前我们所处的社会环境，有许多的性刺圌激信息，电影、电视、报纸、杂志、网络中，充斥着大量性暗示内容。这无疑会增加性节制的难度。正所谓“树欲静而风不止”，你虽不想白白释放能量，但满世界的性刺圌激物却总在你眼前晃悠，使你的意志力不得不投降，于是，能量的“下圌流”很快会冲破点穴方式所设置的防线。

三、节制的乐趣(3)

（四）性圌欲管理的目标设定

和几个女同事一起出差，火车上遇到几位年轻的尼姑，几个女同事都议论着：怎么这些十八、九岁的漂亮姑娘也会当尼姑呀？后来一问人家才知：这些尼姑均已年过30，只不过她们貌像着实过于年轻，看起来都是不足20的样子。听到她们自报你年龄，我那些女同事们心里可是极度不平衡了，她们惊奇地说：这些少人疼缺人爱的尼姑，怎么看起来就那样滋润呀？有一位平时很前卫的美眉说：奇怪呀？得不到性圌爱的满足，她们竟然还能滋润起来？

诸位，你们可别以为性圌爱是健康的必然途径。对于那些过分看重性快乐的人，性圌爱满足自然有益于健康，性压抑也自然会导致身体衰弱。有些女孩子刚和男朋友分手不久，脸上便生出很多小豆豆，皮肤也变得粗糙不堪，于是她们便自以为这是因为性圌饥渴所造成的内分泌紊乱而导致的皮肤问题。其实你越是这样想，那么你的内分泌紊乱就越严重。相反，如果你面对恋人的离去并不慌乱，即使长时间没有享受性高圌潮也不会心情紧张烦躁，那么你的身体也会照样健康无恙，甚至比普通人更好，哪会有什么内分泌紊乱之困扰？你看那些出尘脱俗 、神清目朗的尼姑们，她们的美丽健康又怎是性圌爱所能换来的呢？

外国女性观众在观看少林童子功时，常会发出惊叫一片。他们很难想像这些不吃肉、不过性圌生圌活的和尚竟然有如此高深的武功。这要是换了普通人，恐怕两周不过性圌生圌活就难受得要死了。

有人介绍一位刚从公司辞职的女子跟我练习太极，她说她丈夫在国外留学，公司老板想乘虚而入，不断骚扰她，但是她不愿意对不起自己的丈夫，就坚决不让老板得逞。老伴一怒之下，就开始给她穿小鞋。所以她只好辞职。

看着该女子脸上的憔悴，我很为她感动。针对她夫妻两地分居的特点，我在教她太极拳的时候，特地指导她进行能量转化训练，告诉她不要太在意性圌生圌活的缺失，利用这段时间养精蓄锐，恰好可以弥补一些身体缺陷。

她练得很认真，练习效果也出奇得好。原先的她脸色发黄，神情黯淡。但练习两星期以后，仿佛变成了另外一个人，她虽然不施粉黛，却是一脸的流光溢彩，甚至还有一些婴儿嫩和少女红样的肤色，如果你见了她，绝对不会否认她是一个大美女。当然她也很快就轻松找到了一个新的工作。

在丈夫回国的那天，她到机场迎接。她对丈夫说：见了外国的美女，你是不是就不想要我了？丈夫深情地说：直到今天我才发现，你是世界上最美丽的女人。不过，有一点他却不知道：妻子为了守候那一份真情，曾经进行了一项严格的性圌欲管理的训练。

在我的学员中，有一位36岁的男士正在为妻子怀圌孕而感到苦恼。医生告诉他，三个月之内不能行圌房圌事，否则容易造成妻子流圌产。他曾问医生：那么应该如果解决正常的生理冲动呢？医生告诉他，没有别的办法，只能用手圌淫的方法去解决了。而周围的哥们则建议他称此机会再找个第三者。

这位先生最终还是没有采纳医生和哥们的意见，他说年轻时的他曾经是游戏人生的浪子，什么手圌淫、一圌夜圌情、婚外恋、网恋、多角恋他都尝试过，现在的他早已厌倦了性的放纵，他想把全部的精力都投入到对妻子的呵护中，争取与妻子一道分担生孩子的重任。 　　他在找到我时所提的第一个问题就是：我该怎样化解生理冲动呢？这的确又是一位让我感动的学员。我鼓励他：没问题，只有你想做，那么你一定会成功的。

在训练两周以后，他很不好意思地告诉我说，他竟然又遗圌精了，他说他可是十几年没遗圌精了呀。据我所知的调查情况，一般男性在结婚后就不再遗圌精，而经常手圌淫的未婚男子也不会遗圌精。这位男士的遗圌精现象至少说明他坚持了性圌欲管理的原则。

我告诉他，古人云“精满而自溢”，遗圌精并不是什么坏事，相反却说明你体内能量的充足，所以应该值得高兴才是。同时我又提醒他，要控制遗圌精的频率，像他这样年龄的男子，两周遗圌精一次是比较好的，遗圌精频率过高也会损耗身体能量。所以，一定要尽量避免接触色情刺圌激物品，也要尽量少想性圌事。

他的训练是相当成功的。他说，遗圌精时虽然感觉不到什么快圌感，但遗圌精以后身体非常舒畅，感觉好像身体的缺陷也都随着遗圌精而流走了，而且似乎肌肉也结实了很多，尽管他根本没有去锻炼过肌肉。以前他患有前列腺炎，而这几个月的训练却让炎症消失得无影无踪了。因为下圌体充圌血的次数少了，阴圌茎所受的刺圌激也减少了，加上自然遗圌精总把炎症往外冲刷，随着身体能量的不断积累，身体免疫力提高，前列腺炎自然也就不攻自破了。

尝到了性圌欲管理的甜头，他说他不会只是训练三个月，既然妻子十月怀胎，那么他干脆就训练十个月。等待妻子生下一个健康的小宝宝后，他再和妻子一起享受性圌生圌活的快乐。

由于这部分相当重要。所以我另外开贴列出了

看飞翔的贴子。一个月超过一次，就要做固肾功了

