关键词：戒色,而己,兄弟,什么,诱惑,念头,大家,办法,前辈,一下,新人,飞翔,念起,自己,知道,问题,不会,老师,三板斧,可以,


先抛块砖，希望能多引出玉来

一会我从反面角色回大家的贴

以下回答只是错误的代表而己，大家有这些想法的说明还需要多学习戒色精品贴，让自己的戒色步伐更快更轻松。

没用咧，看到诱惑我就盯着眼睛离不开了，想化解呀，可是就算眼睛移开了，心里还总想着诱惑源，慢慢就觉得撑不住了，不看A不看H网就会憋死，人都会爆炸了。

是啊，来了念头越来越猛，越来越烈，最后就悲剧了。第0天

面对念头，脑子里离不开了，上瘾了呀。越来动念头，越是脑子里胡思乱想着诱惑源。

勇者太刚，刚则犯上，介者无敌人有敌呀－－－－就是战胜不了念头

网络小说多少有那方面的描写，看别的又吸引不了眼球

兄弟给出的办法多呀

反面抬抬杆，大家有这些想法的说明还需要多学习戒色精品贴。

1.观世音菩萨我都不敢想了，当有念头时候，脑子里都被诱惑塞满了，真怀疑不马上释放掉人都会爆炸了，等一刻都会死一样。

2.我不信佛。

3.啊呀，看到那玲珑的曲线我越看越想看**。人死了还不都是骨头嘛，活一刻就享受一刻，死了我哪管得了，先爽一下再说。

4.

那多吓人呀，我还是让眼睛亮一亮，饱饱眼福。只是打下擦边球，开始不想撸的，绝对是不撸的，只是看着看着就越看越想看，然后就悲剧了。

我有神衰和社恐，再吓吓胆都给吓破了

每次我都会用意志压住的，可越压越想看，总跟自己说不要去想，不要去撸，可是。。。

嗯，当时想其他的，可是过了这会又想了。。。

可是戒色吧多少也有捣乱发黄源的呀，小太极



又不肯回来管一下，三大吧来得快去的也快。

再泡吧多久坐，飞翔不是说了久坐也不好吗？我还是撸一管壮胆爽完再说。

新人一个，青苗苗，大家多多包涵。

其实小吧多不错

，就差你没回来管了。

如题，回答一下你的方法。



兄弟 每每想破戒时 你必须在戒色价值观坚守自己的立场 想 ....那可是肾精啊 转一下注意力 让熊熊如火的欲望渐渐平息 千万别以退为进 最后一次不会有下次了 这种恶性循环的培养对戒色很致命 如果到了“不见棺材不掉泪”的地步才醒悟 就悔不当初了 毕竟我们自己的身体经不起这 此起彼伏 的折腾 还有戒色也是对自己意志力的考验 如果自己一次次的失败 试想 信心动摇就完了..一起加油

兄弟你别说，我现在就知道了。

现在我都是推行一帮二。我帮了一个人，那个人答应我再帮二个人以上。

这个办法做着还行



你都老僧入定了，还刚起步

透过现象看本质兄弟觉得如何？

有时候咨询时看起来对方问的是同一问题，其实解答帮助是不一样的。

戒色论坛和戒色吧算是民间自组的两大戒色基地。可惜最近论坛不出好贴了

我就想和论坛几个有名的元老联系上，向他们多请教几招。

领导上面说了，下面有没有心听进去，听进去了会不会照着改进是另一码事，你说对不？

我原来也是跟兄弟想一块的，后来前辈们告诉我，帮人也看缘份。

虽说渡人渡己，功德无量，但他就不接受那有什么好说的呢，还有人恶语相加，有什么好气的呢？

等他受到比较严重的惩罚了醒悟起来会不会太迟了呢？

万事不要勉强，强扭的瓜是不甜的你说是不？





对于有女朋友的怎么戒色呢？如题





如题，你怎么办？不会凉拌吧？

@没有任何_借口

如题一说





除了念佛吃斋，还有什么好办法呢？

@lbw123

身为小吧第一人，有什么好办法拿出来分享呢？

@lbw123













大家有什么法宝都拿出来，没加我Q的都把QQ号留下来。





真心表示没见过兄弟出来泡个泡



有什么心理学的好办法？如题



除了断字，淡然还有好主意不？

看看兄弟刚发的贴，谈谈感受

刚开始定力浅，能避免的诱惑源就尽量避免，不小心碰上了上面这么多方法，总有几个适合你的。

这位兄弟讲得很好。

我这里稍微补充一点。

如你所言，干柴遇烈火。虽然我们不能控制火来烧身，但是我们可以控制把火转移出去，让火对我们的伤害降到最低。不知道这么说大家能不能明白。

就是火一来，最快的速度把火种抛出去，平时没事时也可以练习戒色三板斧，火种一来还没烧到自己就己经警觉，并抛掉了。

兄弟这个办法很有创新，非常有个性，是个不错的办法，特别适合长期上网的网虫

都是跟老师您学的呀，是老师教得好

补一个，当念头突起，虔诚的人可以念动真言，

“念起既断，念起不随，念起既觉，觉之既无。”

呼唤飞翔老师灵魂附体



删

多起来活动。抽烟对身体不好，你可以问篮球少年，他戒烟了。



欲望休眠期而己。不要放松了警惕



这个里面有，比较详细。慢慢看。



再次反面解说，大家注意

大汗伤阳，再说我现在跑一步都喘得不行，还多运动？你是何居心呀。。。。。。

怎么保持？和女友爱爱算是正常的了。

只要是男人，还有性欲，必然和女友一起久了会想爱爱，不然还不给憋坏呀，你就敢说和女友在一起亲热不会想？真是。。。。。。

我最近手头紧，和女朋友在宾馆那赊了一小笔帐单就落在小王子上给报销了，啥，原来的欠帐都给你寄过来啊，我给你银行卡号吧，打款过来比较快点，现在科技时代，做什么都要讲究速度。

新人而己，这种高难度的问题估计要问叶绿水前辈才行。

遗精不遗精只是个表面现象而己，是你自己的身体告诉兄弟现在戒色是什么状况，哪些地方可以改进，哪些地方做得比较好，哪些药不能乱吃。

读书也好，心中有无黄源也罢，精满溢还是不溢都是相对的。都是内心的欲望有无正常引导，正气压不压得倒邪气。

我们戒色先是要明确目的，不知道这位戒友是为了什么而戒色？不管你为了什么而戒色，肾气恢复了，没有YY了，精满是好事，不想遗当然更不能破戒就只有练习气功达到小周天的境界了，不过无名师指点容易练功走火入魔，容易出问题滴。所以我也不去练了。

化精补脑个人不认为是好事，因为化习惯了，以后不知道精子质量怎么样，一个月遗个1到3次算正常的。做什么遵从自然规律去就好，如果你非要违背自然规律，不是跟你的修身违相逆而行吗？也许开始戒身体久虚，会频繁遗，飞翔老师的固肾功睡前200个必做，不乱吃补药！如此而己，不觉得你是真来问的，倒像是宗教来浪费大家时间的。但是也可能有这类问题，就回答一下。

再次重申：新人一个，叶绿水前辈才是前辈，最近也不理我了

，我们拍马都追不上喽

用好习惯代替习惯。睡前可以听点轻音乐，关键是你想戒掉色，坚绝不用手去碰你的JJ。



转移注意力呀，你来戒色吧学习是好事，晚上总想着，不手也容易遗是不？

戒色三板斧没事多练练。

下定决心戒除，问题就是答案。

我初戒时朋友请我去桑拿都没去，成年人了，应该知道什么是诱惑，什么是危险了。

知道戒色的重要性了当然就要舍弃一些不好的嗜好了。注重养身了。

要不哪天发生了什么事后悔起来也就自食其果了，吧里大多人都在痛苦呻吟、哀叹没早点知道早点戒，原来也咨询过几个得了性病的，早知今日何必当初呢？成年人了还不能自我克制一下自己？找点有意义的事，养家带小孩，做好本分的工作。

我不是飞翔，只是新人。

吧里很多人都有这个问题呀，把大家的办法归纳一下，取之于民，用之与民，当然值得了。

生活不是演戏，面对戒色的每一个难关吧，加油！

第0天，第0阶段

你猜我会不会删你呢

肾痛？你肾是不是有问题啊？

如果这样，建议你赶快支医院检查一下。问下蛋蛋也可以。

没听说过戒得肾痛的哦。快去，别磨蹭了

