关键词：SY,飞翔,戒掉,我要,特强,还有,根治,克制,欲望,醒来,舒服,决心,怎么,症状,第二天,会时常,克制不住,RT,能加,QQ,
RT

我以前天天SY，差不多有九年或者十年了，还有的救么T-T

我没有失眠。-。-决心戒掉！

别人说SY多了会出现很多症状，或者第二天起来这不舒服那不舒服，我都没有，第二天就一天小症状，这是为什么？

我也决心戒掉了。能加你QQ么？我还有好多问题呢。

那飞翔，我要怎么才能彻底根治SY呢？

飞翔，我要怎么根治呢？你还没告诉我呢。

那我要先怎么做？

还有戒的时候是一次都不能SY的对吧？

飞翔，是不是要先戒掉，然后再养生，才能把以前流失的补回来？

飞翔哥，我经过你的指导后现在已经第七天了，其它时间完全能克制住，就是每天早上一醒来的时候很想SY，很难抑制，当然没有破，今天欲望特强，不过还是忍住了，我想问问为什么刚醒来欲望特强？还有神衰是什么？还有我长这么大貌似没遗精过。

今天是第八天。以后会时常来签到，

飞翔，自从上次发帖后，慢慢在克制，可是我现在又克制不住了，总是要SY，还一天一次，好烦恼啊。

诶，真相骂自己，感觉好没用。

大家一起来戒啊，



