关键词：绑手,戒色,可以,无意识,戒除,内服,戒友,绑心,学佛,学习,行为,提高觉悟,大家,修心,用牙,睡眠,思想觉悟,睡觉,鞋带,一种,
各位好，这一季专门教大家如何戒除梦撸，梦撸这个话题我专门写过一个帖子，当时讲到绑手这个问题有戒友就说绑手不如绑心，其实这句话是对的，但是对于戒除梦撸又是片面的，从心理学来讲这是意识形成无意识的一种行为，给大家打个比喻大家就明白了，如果一个人到了一个新地方他对路不熟悉，他得有意识的思维这条路如何走他才能到达目的地，但是如果他走了几百上千遍，那这条路他什么都不用想就能到达目的地，这就是一种无意识的行为，而梦撸就是一种无意识行为，而这种无意识行为就发生在无意识体现最广泛的“睡眠”之中，它是一种非常熟悉路子的一种行为，当然通过修心也是可以完全纠正过来的，但是要需要很长时间才可以，短时间内是达不到的，所以前期必须得绑手，不然梦撸对戒色信心打击还是挺大的，而且也伤身体，有方法为什么我们不用呢？对不对？我现在可以说对专业戒色的学习也有一定积累了，并且学习传统文化，学佛，夏天走在街上基本都会是不动心的，有念头也马上就灭掉了，只要不长期盯着看一般不会起邪念，但是我现在睡觉都是绑手的，因为绑手不光可以防止梦撸，而且可以固定睡姿，达到防止遗精的效果，有人会说睡觉绑手那得多难受啊，会不会影响睡眠啊？其实这些担心都是多余的，根本不会，因为凡事都有方法，按照我的方法来，找对绑手的程度和感觉，不光不会影响，还有助于睡眠，当然梦撸光靠绑手是不行的，还得要修心，提高觉悟这才是根本，这就是这篇文章要讲的外绑＋内服的戒除梦撸模式，绑手只是个不能没有的辅助而已，学习专业戒色知识，学佛，学习传统文化，都可以提高觉悟，都可以戒掉，就看你和那个有缘了，望大家都能摆脱梦撸的魔抓。

首先咱们先说外敷药绑手如何绑，首先准备两个鞋带，绑在床上，如果床上不能绑，把枕头上帮个绳子然后再把两个鞋带绑在枕头上也可以，如下图

然后，再绑手，（注意）绑手的时候不用完全绑固定住手不能活动，手可以绑的胳膊和手能上下左右活动，上左右没关系，向下活动不能超过肩膀一以下10厘米，这样就既可以翻滚身体好好睡觉，又不能让手摸到下面，如下图



关于如何绑手大家要好好找自己的感觉，最好的绑手是可以睡舒坦，绑着手不累，又不让手摸到下面，这是最好的状态，当然先开始绑手总是有不适应的，无论你绑的位置多好都会有些不适应，这很正常，时间长了就习惯了，绑的时候最好是多绑几扣，解得时候用手解也好，用牙也可以，用牙的话绳子得经常洗，否则会有些不卫生。

关于内服

要完全戒除梦撸，外敷和内服是缺一不可的，只靠绑手也不行，只靠“绑心”也不行，要内外结合，内服绑心就是提高思想觉悟，提高思想觉悟可以学习专业戒色，可以学佛，学传统文化都可以，只要坚持下去，一天不断不想成功也很难的，还有就是一定要做戒色笔记，把那些觉得好的句子片段都抄写下来，没事的时候反复看，刚开始戒色的戒友我的建议是笔记每天不少于十条，这样觉悟提高会很快，坚持几个月觉悟就会和普通戒友拉开层次。

