关键词：SY,犯戒,戒断,惩罚,自己,戒掉,赎罪,不看,庙里,运气,后来,黄色图片,严格,关健,破戒,我戒,没犯,可自定,一至,三至,


曾经撸管十几年以上，人生经历十分坎坷，后来运气非常不好就学佛，虽然运气好了，也没有完全戒掉SY，对自己身体不好、抑郁、反复犯戒等情形十分头痛，到最后关头痛下决心，又想出自我惩罚的办法才戒掉了SY！

我严格规定自己,万一SY破戒，就到庙里捐二百元赎罪来惩罚自己，另外严格控制自己意淫，常常念佛等等，就是靠这个办法我戒了一年多，一次也没犯，目标是这辈子到死都不犯SY



我觉得戒SY关健的是要制定严格的自我约束的规定，如犯戒必须给予自己严厉的惩罚（惩罚内容可自定），平时严格要求自己，不看黄色图片、不看街上美女等、尽量和尽全力禁止思想上淫秽的想法，戒断SY就变得不难了

如果犯戒后到庙里捐钱赎罪，就可以依靠佛菩萨的力量帮助自己戒除SY！

没戒断SY之前，在我十几岁最严重的时候一天要撸一至二次，后来二十几岁慢慢撸得少了，信佛以后，知道SY对自己的危害性，虽然拼命戒，但一个月仍会撸大约三至五次，直到后来完全戒断SY！回首种种过往，真象一场打了一场戒SY的漫长战斗

