关键词：戒色,破戒,自己,纵欲,就是,感悟,yy,欲望,放逸,害处,静心,断念,因为,念头,知道,什么,所以,这个,这样,专心,
最大的感悟就是，很多前辈说过的：决定戒色了，就坚决不能看不良信息，不能yy，否则肾水从命门漏走，危害比sy还要大，因为这是暗漏，你不知不觉中就损失了宝贵的东西，而且你不知道你损失了多少（菩萨见欲，如避火坑）

所以，戒色一定要戒掉看不良信息与yy，不然没法戒色，而且身体也不能恢复，就是因为你在“暗漏”！

最后你们知道戒色是什么了吧，戒色，就是自我保护，就像是汽车里的保险带和安全气囊，让自己远离危险。

守戒守戒，守的是自己的善果，戒的是恶果，接下来我解释一下是怎么回事。

楼主我戒色了四，五个月吧，记不清了，同学说我眼睛变大了，而且有神采了，当时可把我乐坏了，瞬间增强了我的戒色的信心，我可以恢复身体健康的！

要知道当时我的眼睛有些浮肿，把整个眼睛挤成小眯眯眼，而且眼睛干涩，但是现在不一样了，那个时候我还有满脸的痘痘，满头满脸的油，眉毛稀少，耳鸣，胸闷气短，被人看不起，总是惹父母生气等等，戒色之后统统好了！别怀疑，真的是统统好了！

由于我是学生，所以说说精力吧，以前是上完1节课就趴在桌子上睡觉，下节课上课才勉强醒来，有时上着课直接就睡下了，因为实在是太困了，根本勉强不了，所以上课效率低，实在是愁。但是戒色后整天精力充沛，有种超级自信的感觉，看着别的同学下了课就睡，有的上课还在睡，我心里那叫个感慨啊，因为戒色总算有一点成果了。

纵欲的那段时间，我还得了社交恐惧症，一跟人说话就特别紧张，而且不管到哪总觉得所有人都在看我，别人说笑，我都当成是在笑话我

那个时候实在是痛苦，因为在我眼里每个人都在和我作对，我自己开始莫名其妙的憎恨别人，之后就和同学发生了一系列矛盾，搞得谁都不开心。

后来戒色了，才发现这是伤了肾，因为肾主恐，肾不好的人心中的恐惧自然多一些，又因为见不得人的事儿做了太多，心中有愧，没有底气，天长日久增加了心中的阴暗面，自己怎么会开心得起来？

要么疑神疑鬼，要么害怕晚上自己一个人等等，这种事情是自然规律，身体提醒自己不能在这样纵欲下去了，得要有改变，我必须要戒色了！

戒色前期，我只是觉得戒色就行了，凭自己的毅力一定可以戒好，后来发现这样根本不行，戒色，一定要看前辈写的感悟，总结前辈们的经验，并且思考：我应当如何戒好？我应当如何不破戒？我应当如何恢复自己的身体健康？如何加快步伐，成功戒色？等等，因为这样能够提高自己的戒色感悟与戒色觉悟！

由于本贴是讲一些自己戒色的经验，所以杂事什么的不一一赘言

话归正题，我如何戒好？这个如何戒好，和戒色是两码事，戒得好是自己认真落实戒色的标准，这些就是：

标准一，不看不良信息，因为看了必破戒，而且还特别污染人的心智，天长日久，内心变得阴暗，所以不愉快，抑郁等等都来了，一句话，心里有污秽，看世界都是污秽，所以，你就不高兴。

标准二，是不yy，yy是暗漏，暗漏堵不住你就别想恢复身体什么的了，而且暗漏比直接sy还要可怕，因为你随时随地都可以漏，不知道漏了多少，关于戒yy就是断念，断念是个技术活，要有方法，方法到位，你断念很容易，首先，要明白它的害处，有人说就是暗漏吧，的确是暗漏，但有没有想过它的连锁反应？

暗漏让你身体没法恢复，也就是身体差精神萎靡不振，没有精神会怎样？让你干不了正事，不能学习，也就是赚不了钱，自己都养活不了还考虑其他？yy还能让你心里阴暗，不高兴，人可以没事业，但没了好心情，活着岂不是很累？

有人可能疑惑，我例举这么多害处是干啥？多此一举吗？请看我的理由：你在我陈述这么多害处之前，有没有想过，yy除了伤害身体之外还有什么害处？当你明白了yy有这么多害处，你还敢不敢yy了？

相信你在出现yy时，一定会想到，yy可是害处啊，对我来说是个痛苦，所以为了远离痛苦，我不能yy！

yy的其它害处，吧友们以此类推，当我明白了这个害处我就害怕的一个念头也不敢起，配合着断念口诀，我好像进入了《戒为良药》第九十九季中说的“无敌状态”，所以我把我的经历写出来，也想让大家进入这个状态。

说实话，断念其实很简单，明白了方法，然后下功夫练习就行了。念头一来马上发觉，发觉后马上舍下它停止它，兵贵神速，发觉的越快越好，发觉了才能断掉，方法就是这么简单，主要就是多多练习，坐，卧，站，行只要有时间就能练习，怎么练习？就是观察自己的杂念，不管是自己骂人的念头，懒惰的念头，或是妄想什么的，来多少就止多少，天长日久，杂念你能停止了，yy你也可以停止了

标准三，提高自身的阳气，这样有助于恢复身体健康，小孩受伤三五天就好了，因为阳气充足，老年人就不行了，还能要一两个星期，因为身体衰弱阳气不足了，阳气怎么提高？医家有句话说：喜则升阳，动则升阳，善则升阳，此所谓三阳开泰。

喜，就是保持乐观积极的心态，每天开心就行，毕竟你再怎么担心，再怎么忧愁也解决不了问题。就像你整天愁自己怎么恢复身体一样，你愁，都没有用，只有踏实地照着作才会有改变。

动，就是活动，活络气血，不过活动就行，不需要出大汗，出大汗是伤阳气。因为戒色是为了健康，你到了老年，你能像青少年一样打球，参加长跑吗？不能吧，所以，戒色就是为了健康和真实永久的快乐，健康了快乐了才能办的了事，所以别忘了初衷，戒色是为了健康。

善，就是行善，让座，捡垃圾都算，更别说发表文章劝人向善了，从中能体会到为他人奉献的乐趣，想着别人过的好了，步入光明了，这里有自己的一份功劳，哪是多么高兴。说到行善能让人开心，不要怀疑，这确实是真的，老祖宗说：行善最乐。看到别人高兴了，自己也高兴了，而且大家还能成为朋友等等。

而且行善的时候不仅善事做了，活动了，心情也好了，何乐而不为？

标准四，就是多多阅读戒色感悟，不管别人的，还是自己的，多多益善，从中不断升华自己的感悟，提高思想境界，就是为了防止破戒！

说到防止破戒，方法有很多，不过我最看好读圣贤书，《康寿宝鉴》和《了凡四训》这两个强烈推荐，还有其他圣贤书，佛家道家儒家的，多得很，主要就是提高正气，思想变得正派了，也就容忍不了污秽的东西进入自己内心，性子变得淡泊，欲望就能降低，就不会胡思乱想，也不破戒了（lz本人就是通过佛家道家的思想戒色的，相信的话就去看吧，这个随缘，不强求，佛道本一家，何分你我他）

我在这附上以前写的观点，那就是戒色苦乐观，因为我在吧里经常看到一些吧友发一些“破戒了，很后悔”的帖子，这让我发现大多戒友戒色时，还是觉得纵欲是乐的，而戒色是不得已做的，是苦，其实这样想就错了！

戒色才是乐，纵欲才是苦。纵欲，只有短暂的感官快乐，然后是长久空虚和悔恨，对未来的迷茫与无奈，因为把生命浪费在这上面了，然后身体上的症状，心理上的症状出现，以及人际关系不好，事业，学业出现问题等等，而戒色是不断提高自己的觉悟，先苦后甜，得到的是实在的健康，长久的心安和愉快，然后就是良性循环，办事效率高，与人相处的融洽，不会胡思乱想等等，你说戒色是不是乐？

戒色苦乐观如下：戒色是可以得到好处的，例如健康，精力充沛，被人尊重，心情好，长寿等等，这样想戒色就是乐事一件，何乐而不为？既然戒色是得到，那就可以越戒越开心，越戒越想戒，良性循环，但是纵欲则反之，纵欲就是个损害，所以，纵欲是苦，这样想就不会破戒，因为你不愿意破戒，就像，没人愿意拒绝好处，没人愿意往火坑里跳一样。

这几个标准做到了，我觉得基本能戒好了。

若是你喜欢往火坑里跳，谁都帮不了你。

不废话，直接上感悟



申精

我破戒了，因为放逸，放逸就是纵情玩乐，使心发狂，不能断念，失去理智，然后我就浑浑沌沌地破戒了

楼主我现身说法，大家千万警惕，我戒了两年多还破戒，足以说明不能放逸的重要性

我又写了篇文章，算是反省和总结吧，大家看看，千万别像我一样傻

最近又有新的感悟，有篇文章说:只要决定戒了，和淫相关的恶习也要统统戒掉，因为邪淫是生活状态的一部分，随着将它戒除，你的生活状态从一个平衡转变到一个不平衡，这时与邪淫相关的生活习惯都被迁动起来，总之，这不是单独地戒邪淫了，而是如何改变旧有的不良生活状态了，毕竟，恶习（熬夜，上网，生气，纵情玩乐等等）极有可能让你破戒。

日日知非前辈有句话说的好“手淫习惯不是孤立的，不是单独存在的，而是与我们的生活习惯，生活状态息息相关”

lz我之前没有重视起来，觉得有了苦乐观就行了，就熬夜上网，然后心乱了，然后就破戒了……

当时内心迷惑，理智全无，不知道苦是啥，乐是啥，不知道利是啥，害是啥，就这么迷迷糊糊地被邪念带走了。

这说明什么？说明不管戒多久也不能放松，不管戒多久也要重视每一个使自己进步的机会。

后来自己反省，希望大家引以为戒。

一，自己的苦乐观建立的还不够深刻，必须时时刻刻提醒自己啥是苦，啥是乐，不然不是这样子了

二，要多多练习断念的功夫，这个真的是硬功夫，不练不行，停留在初入静的状态，最起码是不会主动胡思乱想，更别说被邪念带跑，所以千万不能纵情玩乐，千万不能上网，心会乱！

三，真要没事干了就多发发善念，“正念现前，邪念自然污染不上。”——《了凡四训》

楼主我事后反省完，真的是太后悔了！

明明这几件事才是真正能给我快乐满足和利益的，却偏偏要上网，直到邪念压不住酿成大错。

有果必有因，我放逸就是破戒的因！

写这些，就是让大家警惕起来，慎勿放逸！慎勿放逸！慎勿放逸！

放逸就是纵情玩乐，马上心就会乱，心一乱则不能断念，没有理智，所以必破无疑，所以日课必须天天做到，能保持断念的功夫，也能保持理智。

日课就是那四个标准：不看不良信息，练习断念，不断行善，读圣贤书（佛道儒三家思想）。

有句老话说得好：只有吃了苦，才知道啥是自己真正需要的。

接下来就是我特别要说的。

当时反省之后，我坐在椅子上，不看黄，不思邪，只是静静地坐在那，就能感到身体清凉，内心宁静，没有欲望逼迫的苦恼，然后就是整个世界都霍然明亮，那种清净安乐无法言表，再然后我就哭了，我哭的是，我本来就有快乐，却因为欲望把他遮挡住了，我为啥舍本逐末！？怎么愚昧无知！？

原来人都自然而然地有这样的乐，只是欲望将他挡住，没法使他显现罢了。

果然是吃了苦，才知道什么是自己真正需要的。

这前后一对比，两者有天渊之别。

我要的是守戒的乐，守戒的乐才是真实永恒的乐，不需要追求什么，直接得到快乐，守戒就是无欲，无欲就是常常停留在满足的状态，时时刻刻满足就是乐。这些话可能不好理解，毕竟自己试一遍才能体会。

总结了戒色苦乐观加强版如下

戒色获得的内在乐趣：

一是清凉，你要问为什么会有清凉？我也不知道，反正这是自然规律，“摒除邪欲得清凉！”

二是轻安，身体轻便，安然无病，你得病之后就知道，这是件多么高兴的事。

三是宁静，外在环境吵不到你，心里乱七八糟的念头打搅不到你，此时练习断念，自然得入静定，入静之后你就更乐了，这个入静的乐需要自己实践一番，才能知道我说的是啥。

四是内心无愧，光明磊落，坦然轻松，像是打开了无形的枷锁，我觉得，谁也不想活在罪恶感和愧疚感的阴影之下。

五是无恼，没有欲望自然无恼，之前也说了

六是理智，不做错事，这对人的一生都有好处，最少不会像我一样没脑子地破戒。

七是清醒，不会忘却志向，这对有志向的人来说是好事。

八是能精进修心，辅助戒色，然后戒色又能使你修心，两者相辅相成，良性循环，又因为修心你会阅读经书，变得更加渊博，戒的更好。

九是世界美好。因为你心修的好（守戒就是修心），看啥啥顺眼，“境由心转”

戒色获得的外在乐趣：

身体好精神好，就学习好，就工作好，就能赚钱，就能让父母放心等等等等，太多了，我看有人总结了一百多条好处，岂止是一百条，戒色产生的一系列连锁反应，带来的各个方面的好处数都数不过来，太多了，你自己以此类推吧，真要写是写不完的，这就是因果，种一善因得诸善果。

戒色，何乐而不为？

不戒色获得的内在苦恼：

一是热恼，你心里一躁，身上是不是流汗？脑门，鼻尖都流不流汗？这就是热恼。

二是喧掉，喧是外在环境吵你，掉是心里乱七八糟的念头打搅你，吵得你心烦意乱！

三是不坦然，有愧疚感，好像重重的枷锁把你困住。

四是被贪欲逼迫，身不由己，贪和嗔是一家子，贪大嗔也大，“我为什么不能得到？”“我为什么遭到这样的待遇？”“凭什么……”“我好生气啊！”————因为贪。

贪和嗔让你烦恼炽盛，不得快乐，但说白了是你自己的原因，放下贪欲，自然得乐。

五是愚昧无知，常常做出错误决定，像我那样……你们可别愚昧！

六是浑浑噩噩，得过且过，没有志向，如同家畜一样，吃了睡，睡了吃。

七是心常昏沉，做什么事情都是没干劲，如同行尸走肉。

八是自己的世界混浊不堪，因为你的心不好，佛见人是佛，魔见人是魔，心不好，看啥啥不顺眼，这就是“心由境转”，被环境拘束住了。

不戒色获得的外在苦恼：

同样太多太多了，就跟蝴蝶效应一样，一系列连锁反应数都数不清，这就是因果，种一恶因得诸恶果。

邪淫，何苦为之？

曾国藩说：天下事无所为而成者极少，有所贪有所利而成者居其半，有所激有所逼而成者居其半。

现在即有了贪乐和利益，又有了激励和逼迫，还怕成功不了吗？

我这篇文章，适合戒色稳定期的戒友，我想说只有日课不断，安住在静心状态，苦乐观有深刻体会，戒除其他恶习（放逸，纵情玩乐等等），才能持续地稳定戒色。

再添加一条苦乐观：精进是乐，放逸是苦，你想要苦还是乐？

看到这里，能很容易地选择吧。

慎勿放逸，放逸必破！真是后悔！我戒了两年多了因为放逸破戒，放逸就是纵情玩乐，让心乱了，失去了理智，你就断不了念；不做日课就没正气的思维，忘了自己真正的目的，综上所述，你会破戒，警惕啊！

戒友们警惕起来，要天天作日课

顶起，让大家看看警惕起来！

这里转载一个戒色前辈的观点，个人认为写的很好

接下来我们来介绍“制戒的原理”,也就是这个戒的原理是怎么来的。佛在《优婆塞戒经》 卷 7 里面有提到:【何因缘故得名为戒?戒者名制,能制一切不善之法,故得名制。又复戒者名 曰迮隘;虽有恶法,性不能容,故名迫迮。又复戒者名曰清凉;遮烦恼热,不令得入,是故名 凉。又复戒者名上;能上天上,至无上道,是故名上。又复戒者名学;学调伏心智慧诸根,是 故名学。】

佛在《优婆塞戒经》卷 7 里面提到:“何因缘故名为戒?”是什么因缘才取这个名字,叫作 “戒”呢?佛是这样开示的:“戒者名制”,也就是说,戒者是制。大家台语有没有听过“ㄗㄟ ˋ”?很多人以为这个“ㄗㄟˋ”是这个祭祀的“祭”,其实不是;“ㄗㄟˋ”是这个“制”。就是说,一些不善的法要出来,我们就用这个“制”把它压制、把它制止不让它出来;也就是说 它能够制止一切不善的法。这个戒呢,只要我们守得住这个戒,我们就能够制止一切不善的法, 所以我们就称它叫作“制”,所以戒又称为制。

又复戒者又名为“迮隘”,迮隘是什么意思呢?迮隘是说:“虽有恶法,性不能容故。”也就 是说有一个不好的恶法,这个恶法要往这边过来,我们就让它不要过来,把它压迫到只有一个 小小的空间,把它锁住。譬如说,我们举一个例子:我们怎么能够让蛇可以走直线呢?因为蛇 一定是弯来弯去爬著走,如果让蛇走在一条直线上直直地走呢,怎么让它这样走呢?其实也很 简单!只要我们用一条塑料管,把蛇放进去,这条蛇只要从这一端要走到另外一端,它一定要 走直线,不然它就是走不出来。这个迮隘的意思就是说,原本有个东西或恶法,本来是要乱跑、 乱窜的,我们就让它乖乖地安住在这里,所以戒又名迮隘。

这个戒又名“清凉”,戒怎么会清凉呢?它为什么能够称为清凉呢?因为它能够遮烦恼热。 大家想想看!有些人说:“烦恼怎么会热呢?”如果我们现在突然间想到说:“啊!糟糕!我们 有一件很重要的事情没有去做。”这件事情可能会影响到很大很大的一个过程,那我们会不会流 汗?或突然间全身就一阵子热恼起来呢?所以不管是贪、瞋,这些烦恼都是会有热恼的。而戒 能令这些烦恼热不令得入,也就是说让这个烦恼热,不让它进来或生起;所以当我们全身都没 有什么烦恼时,我们就会发现会越来越清凉。

接下来,这个戒又名为“上”,上的相反就是下,上是什么意思呢?上就是说我们这个戒呢, 如果守得好又修得好的话,我们就可以往生天上,甚至于一直到无上道。什么叫“无上道”呢? 无上道就是已经成佛,没有比他还上面了,已经是最高了,所以这个戒又称为上。

这个戒又名为“学”,为什么叫作学呢?因为这个戒可以让我们去学习如何调和我们的心、 增长我们的智慧以及调和我们的诸根,所以它又叫作学。

也就是这个“戒”,它可以称为“制”、它又称为“迮隘”、又称为“清凉”、又称为“上”、 又称为“学”。很明显地,戒也同时具有这几项的功能,这几项的功德。

以上就是前辈的观点，他是学佛人，飞翔哥说过，戒色再怎么专业都比不上圣贤教育

刚才有个戒友说， 看不良信息会污染尊贵的灵魂，污染心智，玷污纯洁的爱情，降低智商，沦为禽兽。说的很好，能有这样的觉悟说明他已经进步了，祝他戒色成功！

守好戒律真的是得到，不是失去！

继续发帖

又写了一篇文章，是关于如何静心的

具体是怎么将静心与生活习惯相结合

前几天我在学校里参加活动，活动还没开始，闲的无聊就捡了一个单词表看，也不算是背，就是读，外加翻译一遍，由于人多我站在讲台旁的窗户边读，当时也没想读个多长时间，但是后来我一读就是将近两小时，期间我的确上了趟厕所，但大部分时间是很专心地做这件事，不去搭理别人的谈笑声，只一心一意地作事。

事后回想一下，这将近两小时里我一个邪念都没发！而且感觉生活充实了许多，人也愉快了许多，不仅是因为专心做事，也是因为不发邪念而愉快。

这下知道我要说什么了吧？这其实也算是静心，因为专心之后才能不起杂乱念头，不起念头才能静心，静心之后更加专心，两者相辅相成。

试问我当时没专心做事呢？我只是干坐着等着念头侵扰呢？结果恐怕是杂念压不住，邪念又袭脑，又成了个禽兽了吧。更别说拥有清净无欲之乐，生活充实之乐，世界霍然开朗之乐。

这两者真的是天渊之别！而两者的区别只在于，一个能静心，一个不能静心，曾国藩知道吧。他当年能克服恶念和恶习，有很大程度上是因为他每天找个安静的地方静心，改过后他这样高兴地说：“内心清静，自有远大。”当天静心，便当一天正气的人，而不是当一天禽兽。

这下知道静心的好处了吧，能改过，能除恶念哎！

接下来是介绍几种静心的方法

第一种是因专心而静心，如果你是学生，你应该体会过专心地写作业或读书时，不受外物打扰，有种“结庐在人境，而无车马喧”的境界。

心里被某件正事占据，其他的念头会出来吗？专心仅专心就能静心，像是念口诀，念佛号一样。

第二种是只觉不思，我是在一个居士的文章上看到的，下面我会发出来

山由石组成。石头的四大特性中，坚固性（地）占主要，其他水火风的性质隐在里面。水是什么？保持石头不变成粉末，即聚性；火是是暖性，风是动性。

这种四大特性让石头不轻易散，也不轻易染。

何谓不轻易散？你一锤子下去，只能锤一小块下来。

何谓不轻易染？你想把那一小块再重新结合上去，难上加难。

而不染，其实就是山的“无欲”，正是因为这种不散不染，让它变得刚强无比。

回到人。人跟山不同，是有情物。有情生命，身心相连。关键是人的身体构成复杂，骨头也有不散不染的特性，但皮肉神经不行。因此无论身体怎么“刚”，生命跟山相比，也是短促。

因此说无欲则刚，更多跟心有关。山不染叫无欲，同样，心不染也叫无欲。对于欲望，人的理解比较偏颇，认为不近女色，不与人情，或粗茶淡饭，就叫无欲了。

然而此种无欲对应的“刚”，不过是贪嗔痴的此消彼长。与林则徐这般心怀天下百姓，浩然正气的“刚”不是一码事。

当然，与佛家所说的刚，也不是一码事。

心经言：菩提萨埵，依般若波罗蜜故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖（这句话有些人认为每个故字，都放在下一个字的开头，这个于解法并无有碍，不提）。

心无挂碍，即是心无所染。所以无欲，不仅仅是没有欲望的意思，还需要更高一个层面上的般若。

如男人见女子，女子见男人，低头绕路过，眼不见心不净，这不行。你的欲望就在那里，躲得了初一，躲不过十五。

要见着就见着，不作分别想。什么叫不作分别想？人是四大和合之身，如山石草木无有区别，虽有五蕴，但五蕴不应染着。

对面来个女子，眼睛看到她，高矮胖瘦美丑，觉知这些外在形象即可，不要继续思维：真美，身材真好等等之类。

鼻子闻到香味，觉知这种香味，闻过就闻过，不要继续思维：真香，当是温香软玉之类。

听其声音，觉知声音起，声音灭，不要继续思维：真好听，我应该追她之类。

或有身体接触，觉知这种接触的生起，过程，灭去，不要继续思维：如能常相伴如何等等。

女见男也是如此，以至于见一切事物也是如此，让念头停留在觉知的阶段，控制它不继续往下发展。

我们可以想象一下，当我们逛一上午街回到家，眼耳鼻舌身经历了许多，却没有一件事让你挂在心上，只有觉知的心明明了了，这种清净安定，哪里能寻？

正是这种清净安定，折断一切贪嗔痴的“利剑”。

这才是真的刚。

解开了这个“刚”字，再回头去看金刚经，就容易了。

以上来自微信公众号：火夜的色相，是一个居士的微信公众号

好了，第三种是不去搭理念头，这是我认为最好的清念方法，这个方法是我的大师兄讲的：念头一来，一是不要跟着念头往下发展，二是不要压制念头，越压制越断除不了，三是不要搭理它。如实运用这三点后，你就渐渐地静心了。

第二，三种方法都是修行人的方法，个人强烈推荐，你若想有更深的感悟，就去研究下佛道两家的经书，我强调一下，两家讲的是事实不是哲理，要用看事实的眼光去看经书，像是《太上老君说清净经》和《金刚经》等，配合着南怀瑾先生的开示，相信你会有很大提高

当然，我还看到有些戒友通过一天念上百遍的口诀，来达到静心的目的，这里我给个建议，你不光念，还要如实地运用起来啊，如实地做到“觉之即无”的这么一个行为，看清了吗？不是念，是如实做到一个行为！

下面说说如何将静心与生活习惯结合起来，以至于，将静心变成一个习惯！

一，无事不上网，上网干正事，原因是上网冲浪有可能破戒。

二，只作对的事，不做错的事，不然会影响到自己的心情，例如，运动，学习，看书，和以待人是对的，上网，玩乐，易怒是错的。

三，结合以上两点你已经有静心的前提了。现在，你可以干正事了吧？像是专心地读我这篇文章，运用第三种方法与专心做事向结合————就是专心地不搭理杂念，静心地读我这篇文章。

人理论上来说是可以无时不刻都在静心中的，只要你无时不刻都在清念，但事实上，人有很多事要忙，不太可能无时不刻静心，那就一天的大部分时间在静心中吧，具体怎么进步请看《洞玄灵宝定观经》，

最后我应用一位高僧的开示：久之习惯，则成自然。以后总有念起，即无心觉而自觉，能行如是，皆留心常觉纯熟故尔。

戒色，是一辈子的事，有人不理解很正常，如果谁都理解你，说明你太普通了。

我是不会告诉你们，我还有个断念方法叫做观自在的哦😊

是一个戒色前辈的

我只是转载

观照法门

何为观照：观照，就是观察自己的身心，观察自己当下，在做什么，心里想的是什么。就是自省，就是自觉。读过心经的都知道，心经第一句就是“观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时”。整部心经的基本，就是“观自在”三字：观察-自己-当下-在做什么，在想什么。观照，就是让自己的觉知，时刻保持临在于当下。

如何观照：你要做的就是什么也不用做，只要旁观，看清自己在做什么，在想什么，妄念来去，清清楚楚，不生取舍，不跟随，不粘粘。注意，无论自己想什么都不要被卷进去，也不要去压抑那些念头。你需要的就只是耐心，看清他们。看着他们产生，看着他们消灭。看着一个念头来了，一个念头又去了。你就会体验到，他们都是无常的，自生自灭，自来自去，与你何干？何须用人之绕，自堕其中？又何须断除？只要不去认同他们，跟他们保持距离，他们自会幻灭。一切尽是虚妄，自性本自清净。

有人问，修行人碰到美女，是看还是不看？最好是不要看，或者少看。看多了，引起淫欲，乱了道心。所以，还是眼不见，心不烦。而有时是不得以，必然要接触，不得不看，那怎办？那就得学会“如何看美女”。看美女，一般人，眼里只有美女，而忘了自己。而修行人则不同，看美女，既看到美女，更看到自己。而重点在后者，看着自己。看着自己在面对美女时，身心有何变化？是否引起欲望？看着欲望如何生起，如何消灭。客观的观照，保持距离，而不卷入其中。如此欲望自生，自灭，本是无常，自会幻灭。观照功夫熟悉了，这个欲望对你的牵引力就越来越弱，你不再受其牵制。这时，欲望就可有可无。于是，就干脆断了。进一步，看到美女，欲望一起，当下察觉，当下就放下了。就能降服欲念了。再进一步，欲念，就懒得生起了。所以这时就是看着美女，看的清清楚楚，明明白白。美女是漂亮。而欲念不起，看了，又何惧之有？

还不快快抄下来！

今天想到一句话：欲为苦本，多欲多苦。

有欲望时和没欲望时感觉真的是天差地别！

顶顶

想要戒色成功就得要向戒色成功者靠拢，看感悟，干正事，清念，无事不上网，打坐静心…………

明天下午更新，关于我同学的事

开更！

我有一同学，是我找了个机会告诉他戒色的事，怎么说服他的我忘了，但我知道他愿意戒色。

之后就是灌输戒色知识，(好吧，原谅我才疏学浅，说不出什么精辟的话来)，然后推荐他看《戒为良药》，但是他不看，我就复印了几季适合他看的，复印完是我自己先看，在上面写了一些感悟，毕竟他是个新手，需要专业的引导，但是他不看！他不看！他不看！

我能有什么办法，只好收回来呗，呵呵。

我之后再说他为啥不看，咱们继续说。

他既然不看，只好继续讲一些戒色知识，逐渐增加他的戒色认同感，防止破戒。

时间渐渐过去，他也体会了些戒色的好处，精神好，愉悦感，等等，就这样过去了三个月，但由于他不看戒色文章，还不写感悟，仅靠着我给他讲的戒色知识，和一点不坚固的戒色体验，他的觉悟渐渐降低：“我想戒到高考完，考完了我想破戒”“我上大学后能不能放纵一下？”

…………

他一星期前破了，之后就是连续破戒，这是意料之中的事。

接下来我分析一下为啥会这样

首先，他知道害处了，为什么又破了？

我劝他看戒色文章，他说没必要：“因为……我知道害处了，已经记在脑子里了……我不会忘掉的”他说含糊不清，他可能连自己也不能确定自己能记多久吧。

的确，知道害处了的确会害怕，也的确不会去主动破戒，但是他忘了他当年是怎么染上自渎恶习的，这个恶习的成瘾性极强，“淫欲会时，身心荒迷，无所省觉，深著自没”这是佛家中对恶习的评价，只要YY或是看不良，你就被迷住了，没法反省自己，没法觉悟停止恶行，然后就破了。

我想说的是，你就算知道了害处，但不时时熏陶，也会被外界影响，渐渐失去觉悟，一天一天被消磨，直到没有……

所以你光知道害处有什么用？还不得老老实实地看文章嘛

这个“不想看”也体现了他的自负，和不端正的态度。

要知道，有个居士说“姑息二字就是死”，更何况这是终生大事！

他曾说高考完就怎样怎样，真是对自己不负责，明明知道害处，而且是让人后悔莫及的害处，不赶紧守好戒律还想干什么？

要么戒色成功，一点邪淫都不犯；要么纵欲到死，纵欲到地狱，没有第三种可能！大家一定要把态度摆端正，戒色是永生永世的事，千万别当儿戏！

正因为他的发心不正确，导致态度不正确，然后导致思想和行为不正确，最后破戒！

其次，他不抄前辈的戒色感悟，也不写自己的感悟。

我不知道戒色吧里有几人是这样，甚至还反问别人抄不抄，写不写，你到底是给谁戒色呢？最大的获利人是你耶！

我看有个戒友几个月下来抄了130份案例，成功的失败的都有，自己不断提高觉悟坚决不破，看到正面教材和反面教材之后，不断分析原因，化为己用，增加自己的感悟，于是人家戒色成功了。

你不把戒色当回事的话，戒色还会把你当回事？

我看还有的戒友学到了戒色知识后天天练习天天运用。

并且用课间休息，午休时间，走路等空闲时间来思靠如何戒好，随便撕个纸条用笔写下当时的感悟，然后回家记录在本子上。

这才是真正的重视，这才是真正的感悟，有效率的感悟！这样的精进的戒友才能戒色成功。

说实话，哪些三天学习两天玩的，不太可能戒好，除非有重大变故让他清醒，否则只能这么懈怠下去了

最后，他不实践戒色方法，行善，读圣贤书，清念，但有时间看小说，每次想到他都很无语，怎么重要的事不往心里去……

就说清念吧，根本不废力气也不费时间吧，时时刻刻都能练习，我不知道大多数人是怎么想的，反正是可以时时刻刻练习，就看你愿不愿意实践了。

最后，总结一下

想要一直戒下去就要坚持用圣贤书和戒色文章熏陶自己，坚持练习戒色方法，心里真正重视戒色这件事。

就这么简单，因为这里是婆娑世界，你要么被世俗这个大染缸染色，要么变成莲花浮在上面。

最后感谢我同学的献身演法，他下星期会重新戒色，愿他戒色成功！

这里补充一句思考是怎么思考的。

要思考的是，戒色的好处，不戒的害处，心里有个尺子；如何避免破戒，像不上网，不yy；如何向戒色成功者学习，趋向成功者……

多得很自己想

顶起

想要不被老虎咬就远离它，想要不破戒就远离不良信息

我分析我同学文某的破戒原因，这是未完成的初稿，我打算明天再更一次，系统地分析一下

其实要有感悟也很简单，动笔写下来就行了，有付出才有收获

这样给别人讲一遍，最大的受益人其实是自己，我鼓励大家多写感悟，不过没营养的话就别发上来了，戒色吧需要的是真正的好帖

最后，原谅我字丑

好了，刚刚完成纸张分析，现在发出来

同学的献身演法分析加强版

一，仅仅知道纵欲的害处就以为不会破戒，这是自负和没有智慧的表现同时也是他破戒的主要原因。

现在分析为何自负，正是因为有懈怠心理和侥幸心理。

这样就造成了看小说，贪玩，废话连篇，事实上他的确是这样做的，害处是使人心浮气躁，警惕心降低：两者结合，使人玩物丧志，戒色的决心日渐降低，沉溺在安乐乡中，人去寻找更多的刺激

寻刺激的危害大家都明白，那就是导致你像着了魔一样找不良信息，然后就……

因为有了侥幸心理：

让人不看戒色文章，不看佛道儒三家经典。

无法提高觉悟与智慧，更无法坚定信念，这样一来就放逸了，放逸的危害前面写过。

不写感悟。

自己的戒色知识无法总结，不能更加系统和完善，也就是说，不能进步甚至会退步。

不练习断念静功。

没有定力，则邪念压制不住，曾国藩自己也说过，静定是最好的净化内心污秽的方法，没了定力更不能坚持戒下去，恶法日增，善法日减；不练静更没法消磨欲望，想要找刺激，然后就是纵欲，然后烦恼和痛苦更加剧烈，为了拜托痛苦，又找刺激，恶性循环。

不行善，毕竟，戒色的目的之一是利益他人利益自己的，若不然则不是真正戒色。

看到这，你就知道了有侥幸心理是不会让人进步的。

不看不良信息，不yy，多多行善，多多读圣贤书，这是戒色的四个标准，仅仅侥幸心理和懈怠心理让人无法做到，你是不是该警惕呢？

二，发心不纯，仅仅为高考而戒，也就是说戒到高考就不戒了，发心如果不实在一些，不正气一些，早晚都会破戒的。

想想看，为什么发心不纯就戒不了呢？

因为认同感不强，未从内心接受；对一生的大事不重视，暗示了这件事不重要；未发现戒色真正的价值，就不愿为此付出，也就没有收获。

大家对照一下，有的话就赶紧改正，因为发心不纯直接导致放逸！

三，不干正事。

干正事是诸多高级快乐的一种，像纵欲，吸烟都比不上。

干正事使人有不虚度光阴的充实感，按时完成任务的成就感，有目标就有冲劲，有志向就有了活力（人之无之如树之无根，没有志向的话赶紧想一个），和不断看到自己完善的喜悦感

久而久之，你会体会到这真的是高级趣味，忙于此则不会耽溺于纵欲，因为那时你爱好真乐而不喜欢以苦为乐。

就像火炉中都是炭火，雪花落进去就消融了。

飞翔哥也说过，想要改掉坏习惯就用好习惯来代替。

戒友们读完之后有没有发现，戒色是一环扣一环的，哪一环出错，直接导致戒色的止步或退步甚至连破戒都有可能！

所以愿大家早日戒色成功！

这些话是我昨天晚上分析了个大概，然后今天晚上从九点写到十点多，当然刚刚又分析了一些，有了些新的感悟，我没有自夸自大的意思，我想说，你想戒好，就去行动起来啊！行动起来啊！行动起来啊！

破戒了之后发个帖子求安慰有什么用？

看到了好的方法不记录，不运用，不感悟，不总结……你是给谁戒呢？

戒色也是要有德行的！戒色也是要有德行的！戒色也是要有德行的！你不断改正自己的缺点就是有德行！

懒惰，自满，懈怠，自以为是，废话多，贪玩，不愿付出的，一天戒一天不戒的……这样的人怎么可能戒好啊？完全不可能！完全不可能！完全不可能！

所以赶紧精进起来吧！你是给你自己戒色的，然后才能利益众生，圆满众生吧，自己的事都搞不好还操心别人？

刚才看了一段经书，大概意思是这样的：想要脱离欲望的漩涡，只知道欲望的害处是不够的，还要体会到禅乐或是其它殊胜的快乐，这样才能脱离欲望苦海，也就是不会破戒。

禅乐就算是入静的快乐，之前写的清念三法里面有具体方法

顶

顶一顶

其实我个人认为处于“入静”状态中，是戒色最好的状态，“入静”就是飞翔哥说的“纯粹的觉知”

自顶！！

好了，继续更新

愿你们戒色成功

这次谈一谈常态，戒色时平常是什么样子的

先从纵欲那会讲起。

纵欲时完全是个浑浑噩噩的状态。早上起床起不来，花十几分钟挣扎着穿好衣服，吃饭都是一副睡不醒的样子，这些就是纵欲的体现，上课时动不动走神，甚至是yy，然后老师讲的东西听不懂，考试考不好，自习课上无法静下来，与同学说笑，回家后心烦意乱，加上课听不懂，整个人完全不想学习，然后就开始所谓的“找乐子”，最后在空虚和无奈中昏昏睡去，第二天又是这样，长此以往你变得压抑，苦恼，不满于现实，于是期望通过纵欲来减少苦恼，但你们都知道，这是恶性循环，但你有没有觉得有什么东西限制住了自己，自己的生活不是这样糟糕的。

这些都是纵欲引起的，不觉得这样可怕吗？你想就这样过一辈子？毕业后，5年，10年，20年后呢？甚至是老了之后呢？你在干什么？你的能这样浑浑噩噩地过下去吗？你的未来在哪？

你这是在给自己戒色，你自己是最大的受益者，所以别说什么我对不起谁谁谁。

但同时你也是在给别人戒色，你破戒后你想想父母，老师，帮过自己的人，供你吃饱饭的农夫，你的确是愧对他们。

我想说的是，你戒色是利人利己的乐事，而且还是世界上为数不多的，不会危害自己的乐趣，毕竟世界上大多乐趣会危害到自己，像打游戏，飙车等等。

纵欲的那段时间里，你有没有觉得这不正常？好像一个泥潭陷住了你，你不知道这是怎么回事，也无法离开这个泥潭，做着自己也不知道为何要这样作的事，你无法主宰自己，被你自己的妄想和欲望控制，真的像个泥潭一样，里面全是压抑你的事，让你迷茫，让你昏聩，你却理所当然的接受了，就这么恶性循环下去，读到这里，你可以想象到结局了吧，是崩溃，直到灭亡自身。

好了，这是纵欲的常态，全是烂事，你不想要吧

再来谈谈戒色的常态，戒色当然和纵欲相反了，不过戒色要求质量。

第一，在平时是宁静的，不会胡思乱想yy一堆，还有心中欲望淡泊。

做到第一点后，你就能问心无愧，底气十足，轻松，和理智。这是第二点。

做到第二点后你只需要保住你的常态，时间长了你就能很开心了(前提是你能丢掉手机，这是静下来的前提)，自由自在的，不受欲望的烦恼，也不会陷入迷茫和空虚的痛苦中：我在做什么？我该怎么做？

在我看来，戒色是一个手段，一个把自己修造的完善的手段。

若是你做着和自己进步毫无关系的事，像是纵欲，骂人，无所事事等，你就真的是理所当然的浑噩下去了，这和戒色相反。

你基本可以猜到如何保持住戒色的常态了。

那就是作正的，善的，光明的事，这是时刻在熏陶自己，不断趋向于完善，不仅读了经书知道了何为善恶何为真乐，你还能去实践，去体验一番真正的滋味，这样一来你每天进步一点，每天充实自己，每天都很愉悦，你还愁戒不好吗？你还会乱想赃事吗？

好了，我讲完了。

最后做个总结

纵欲的状态：浑噩，苦闷，压抑，迷茫，焦虑，消极……

无欲的状态：宁静，充实，愉悦，平和，轻松，自信，坦然，自由，乐观……

下面转载一些网友的高论

圣人早说了，““吾日三省吾身”

爱因斯坦也早说了，“我每天上百次地提醒自己：我的精神生活和物质生活都依靠别人的劳动，我必须尽力以同样的分量来报偿我所领受了的和至今还在领受的东西。 ”

曾国藩，常申凯每天处理完了政务，也是每晚按时坐在小板凳上在那反省，日思己过！

明白了？

没有谁生来就是纯净无暇的，人内心都有善恶，都有正邪，关键是你选择留住光明赶走黑暗，还是选择让黑暗把自己吞噬！

就连圣人都没你想的那么正气！

就连圣人一天都得提醒自己三遍！

天才都一天提醒自己一百多遍！

如果做不到和圣人一样，

也做不到和天才一样，

那就每时每刻都提醒自己，要一心向善，要正气凛然！

内心色欲少的人，自身悲天悯人，心怀天下众生，无暇顾及到自身的欲望问题。其通过关心他人，布施众人，累积福报为乐，通过色欲获得的快感显然无法和他心怀天下苍生，通过帮助他人而获取的快乐所比拟。

(心中立下大志向时，便无暇顾及杂念与欲望。)

君不见，但凡布施者，多数清心寡欲，衣着朴素，三餐简单。相较于通过慈善沽名钓誉之徒不知道高尚多少。

因此，人的心胸越是宽广，对于自己本身的欲望越是不太在意，甚至到了不在意的地步。他的心里根本装不下色欲，为什么呢？早被志向——苍生福祉，给填满了！

（人闲是非生，什么欲望，什么杂念，都是自己把自己惯的，太闲了，就容易出现）

多谢，顶

