关键词：意淫,戒除,用心,淫念,自己,色情,惯性,道理,思维习惯,化解,淫心,什么,多少,可以,我们,女色,看到,习惯,没有,清净,
一楼 百度。。

很多人问我，真的可以戒除意淫吗？看到色情信息，你真的就没有淫念吗？夫妻生活也是在没有淫念的情况下完成的吗？等等很多与意淫有关的问题。关于如何戒除意淫，曾经谈过很多，什么白骨观不净观，什么以楔除楔，一大堆，弄得玄玄乎乎。其实，不管你用什么方法，我们都是在做一件事，改变一种思维习惯或习气。

无论什么习惯，只要是后天养成的，就一定能够解决掉。戒除意淫并不十分艰难，也没有什么深奥的道理，就看我们有没有决心和毅力。有人说，我都努力了多少多少年，可就是戒不掉。要我说，不是你戒不了，而是根本没有真正想过戒除。除掉意淫这种习惯，绝对不可以高兴了用用心，伤心了再淫几把，用这样的心态来解决意淫，几乎是不可能的。就像烧水，一会儿加温，一会儿再冷却，如此，恐怕水烧干了也不会开，道理是一样的。

以我为例，在戒除意淫前，意淫的浓度非常大，只要闲下来，满脑子都是肮脏龌龊的画面，自己也觉得无耻加恶心，可就是控制不了。当自己下决心后，就认认真真的开始观察自己的念头，即便如此也经常溜号，开始根本看不住。但还是多少能看住几次，因为毕竟是用心在做。随着警惕性的提高，用心的专注，能有效看住并化解掉的淫念越来越多，看不住的淫念越来越少，自己的信心也得到了很大鼓舞。就这样，慢慢的形成了一种习惯，后来，根本不用我想着去戒意淫，只要淫念来了马上就知道，然后迅速就化解掉了。说到这里，大家就明白了，其实，戒除意淫，无非就是改变一种思维习惯而已。就看用不用心，一会儿用心，刚刚见点儿效果就去看A片了，这样的人我奉劝你不要戒了，与其弄得苦一阵甜一阵，还不如速决，“快点儿弄报废得了”。

一旦意淫得到控制，会形成一种强大的惯性，这种惯性可以短时间遏制一切色情信息，也就是说，凭借这股惯性的力量，我们在遇到突发事件时，可以获得短暂的色情免疫。而这种短时间的免疫可能会救我们的命，会为我们赢得回避和化解的充分时间。这就是为什么经过长期的锻炼，当看到衣着暴露的女人，或看到色情影像时，还可以保持内心清净的原因所在。这就跟我们当初看到女色就起淫心的惯性是一个道理，只不过我把它转变了罢了，就这么简单。道理简单，过程辛苦，但完全可以做到。

至于和老婆之间的正常性生活，还是有淫心在的，不然器官不能运作。不过，过后就拉倒，也不去回味，也不去强求，性欲就这样被有效控制了。什么也没耽误，老婆也没抱怨，自己也没阳痿，也没性冷淡，只是多了一份本领，不再受女色的诱惑，轻松了许多，健康了许多，阳光了许多。

如果你戒了很久还没有效果，我只想对你说，你有能力戒除意淫和**，但是，你没有真正用心去做，反思自己吧，不要总是哭天喊地，怨神怪佛的，问问自己，我到底付出了多少？我真的想戒吗？不要再欺骗自己了，看看自己日渐衰败的身躯和容颜，审视一下自己肮脏的灵魂，是不是该下决心真干了呢！？

作者：寡欲清心

转自 戒邪淫论坛

清净~清凉~

