关键词：戒色,破戒,邪淫,sy,念头,禁欲,赖床,断念,很多,自己,慎独,心魔,无害,就是,警惕,独处,我们,学习,戒友,适度,
感恩戒色吧！祝各位戒友身体健康，早日戒除手淫恶习。

这篇文章我写得不好，请大家不吝指教。

［打开潘多拉魔盒］

首先谈谈我是如何踏上邪淫这条路的，在我的记忆中，记得有一次醒来，因为赖床没有及时起来，突然一个左侧卧后，不知不觉中jj碰到了垫被，于是无师自通学会了压床，当时只觉得很舒服，根本不知道那是什么玩意，那个时候我才5岁不到，但因为那一次压床，至此走上了一条罪恶之路，同时也改变了我的整个人生。

〔家庭篇〕

自从我邪淫后，家庭也变得不和谐了，记得有一次父亲和母亲吵架，吵完之后母亲很伤心，做出了轻生之事（未遂），母亲拿药水喝，幸好没有实现，可能因为老天有眼吧，让母亲死里逃生。当时我才7、8岁，我隐约看见药水盖子在床上、母亲抱着2岁左右的妹妹躺在床上，那个时候我还小，根本不懂事，现在戒色后我算懂了，我差点失去了母亲，我们都知道没爸妈的孩子很可怜，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草，人之生死，只在一念之间，所以我们不要选择自杀，自杀是一种不负责任的表现，也在此希望母亲身体健康，好好善待自己。生命只有一次，失去后就没有了。

后来母亲回家之后的这几年，可以说是家庭争吵高峰期，我几乎每个礼拜五放学回家都要和她吵架，很多次我和妹妹吵架，也经常对妹妹拳打脚踢，妹妹被我打哭了之后，母亲得知后大发雷霆，于是就开始骂我，我听了之后很烦，一怒之下大声顶撞母亲，甚至打骂她，我真的是**不如了，父亲回家得知我又和母亲吵架，心里很难受，有时直接给我几个耳光。现在想一想以前那个猪狗不如的自己，觉得恍如隔世，为什么我要打妹妹？为什么母亲骂我不能忍？为什么我接二连三的犯同一错误？我想肯定和我邪淫密切相关，因为很多人邪淫之后脾气就变得很差了，我那时脾气的确非常差，心量非常小，总之家庭隔几天就要吵一次。所谓一人邪淫，全家遭殃。

［学业篇］

很多戒友反映邪淫后学习不顺利，因为肾主骨，骨生髓，脑为髓之海。你邪淫后自然会影响脑力，导致脑力不足、头脑迟钝，很多原来看一遍就会的题，现在看几十遍都不会。我自己也有亲身体会，就是邪淫后感觉脑子进水了一样，记忆力、理解力、注意力等都下降了、变得不爱学习、只知道吃喝玩乐，在学校过一天是一天，在教室里其它学生都在努力学习，而我却不知道做些什么，老师在上面讲课，我在下面心不在焉，身在曹营心在汉，很多时候自己在教室里发呆，浪费了很多很多时间，荒废了努力学习的最美年华。每个礼拜五放学回家，我几乎不出门，在家里不是看电视就是玩小霸王游戏机，后来上初中就开始玩手机沉迷手游。记得小学时代，那个时候我的成绩还比较好，主要是数学好一点，语文一般，可到了镇上读书时，成绩就大滑下去了，不如之前了，数学也变差了，很多题目不理解。到了初中时代，成绩更是像乘电梯从上到下了，英语差得不能再差了，26个字母到现在都背不出，数学到初中就再也没有及格了，中考200分不到，以至初中毕业。每个学生的父母都希望自己的孩子学业有成，可邪淫偏偏影响学业。这就是学生党戒色的理由之一。所以，为了有一个更好的学业，必须彻底戒色。

［事业篇］

很多成功人士他们的事业有成，跟他们的自律是密切相关的。反观现在很多成功人士都败在色关上，因一夜倾家荡产、家破人亡的比比皆是，这点很值得每个人警惕，要想事业更好发展，那绝对不能犯邪淫，因为邪淫非常影响事业。邪淫影响事业，我自己也亲身体验过，从初中毕业后说起吧，那时我进了我叔叔的同学开的厂，我第一天进车间上班，那么简单的事，别人教一两遍就会了，而我呢，领导要教我很多遍，我才勉强会，而且做事非常非常慢。有一次老板亲自教我做一个简单的动作，最少教了10遍了，而我总是学不会，还总是犯同样的错误，老板说我的脑子是不是进水了，我听了老板那番话后恨不得找一个地缝钻进去。做了两三个月后，工厂需要裁人，我心里也预测了自己就是被裁目标之一，果然验证了，我听到这个消息后，心情不好，后来多亏在叔叔的帮助下，工厂又重新让我上班，但是好景不长，做了一个月左右，工厂又要裁人，这次我彻底被裁了，离开了此厂，并且回到了老家。后面在朋友的介绍下，进入了人生第二工厂，依旧接受能力差，做事很慢，做了半年左右后，又被老板裁了，两次进厂两次被裁，为什么不裁别人？为什么偏偏裁我？邪淫把身体脑力变差了，这时候事业肯定会受到很大影响，出门在外闯事业，关键就是要有一个好的身体，没有好身体，那做什么事都很难成功，身体是人生最重要的，有病的国王不如无病的乞丐。正如曾国藩所言：一分精神，一分事业，十分精神，十分事业。要想有一个好事业，首先得有一个好身体。

［人际关系篇］

从古至今，人的事业成功与否和他的人际关系是密切相关的，做任何事都要有一个好的人际关系，有些事没有一个好的人际关系是不行的，一个人的能力毕竟是有限的，必须依靠群众的帮助，像古代那些帝王无一不是靠手下的文臣武将而打下江山的。自从邪淫之后我的人际关系极差，社交恐惧症、对视障碍、戾气加重了、脾气变差了、容易发脾气、经常向家人发脾气、气场极差、把负能量带给他人、不敢和异性说话、不敢看别人的眼睛、说话没底气、说话声音小、身边没有什么朋友，很少有人注意到我、不善言辞、不善与人交往、我冷漠、孤独、自卑。人际关系的好坏也往往影响到一个人的生活、学习、工作等各个方面。你难道不想要一个好的人际关系吗？邪淫是会影响到人际关系的，请戒除邪淫，直到永远。

［运势篇］

戒友们都知道邪淫者的运势非常差，很少有好事能伴随着自己，不是倒霉，就是破财，总之就是做任何事都不顺利。我自己也有亲身经历，比如：经常掉钱、手机和钱被偷、长裤和皮带被偷、买了假苹果手机、很难遇到品德良好的朋友、身边都是邪友、学业不顺、事业不顺、被别人欺负、被人骗钱、人缘极差、没女朋友、家庭不和睦、一身症状等。邪淫的确会影响运势的，有好运势人生就更好，反之人生过得很苦很累。在日常生活中，很多事都离不开运势的，你难道不想要一个好运势吗？还等什么，快戒色吧！

［戒色历程］

先来谈谈戒色之前：

因为工作的原因，再加上偶尔sy，我的症状开始爆发了，越来越严重，记得在那半年工作期间，我应该是每月一次压床，不过因为晚上要加班，而且是坐着工作，所以形成了熬夜久坐，有时即使很早躺在床上，但是也难以入睡，一是宿舍的人都熬夜，有点吵，二是自己有些失眠，所以难以入睡，比如10点躺在床上，最早也是12点入睡，而且下班后，我也不爱出去，可以说是因为社恐不敢出去吧，也没有什么伴，所以很少出去，下班就到宿舍玩手机，不是躺着就是坐着，特别是腿软问题，走个路都非常费劲，都不想走了，走着一点都不自然，很别扭，担心别人看到我这样而笑话我。因为熬夜久坐纵欲，没多久我就得上了神经症。

接下来谈谈戒色过程

记得那时我一身症状，过着生不如死的日子，每天都不开心。可幸运的是，没多久我踏上了人生的正确方向，具体是这样的，记得一次我在搜百度，无意间点到了一个视频，视频里的情景是：一位戒友因为sy把自己的脸毁容了，当时他满脸痤疮痘痘，看着有点可怕，惨不忍睹，不忍直视，后面就是他戒色后一步步恢复痘痘。当时我一看就震惊了，一个顿悟让我明白了原来这么多年都在做一件天大的蠢事，看完这个视频后，我就想戒色，因为我一身症状，再继续下去真的小命不保了，而且当我症状爆发后，我也不想撸了，没什么精力撸了，撸不起了，但是欲望一来，我就控制不住自己，然后就压床。当我开始戒色时，我还发了毒誓，可结果就是破戒。我戒色前几个月没学习多少文章，当时也不懂学习的重要性，更别提做笔记了。可以说当时我在强戒，后来就开始加大学习量了，主要是听戒为良药录音，听了一遍又一遍，收获了不少，之后就开始看戒为良药了，看完戒为良药后，我的觉悟就有了很大进步，但是好几次都梦撸了，可能是因为我长期做同一个动作，已经成习惯了，所以心瘾比较重，导致晚上睡觉根本控制不住自己，白天一般没事，可晚上对于我来说就是一个危险期，再加上修心不到位，所以有时不知不觉会去压床，射完之后才清醒过来了。戒色的过程中也很少运动，几乎不出门。因为失眠，所以每天睡得都很晚，所以身体一直是老样子，甚至更严重。上一次赖床破戒是9月15，破戒后我才知道自己和心魔的差距太大了，大得无法想象，就跟小学生VS大学生一样，这样怎能不破戒失败呢，我破戒之前不觉得自己和心魔相差甚远，因为我一直没破戒，所以看不到自己的缺陷，以为自己有把握战胜心魔了，那次赖床破戒后才给了我一个耳光，让我的觉悟有所提升了。很多人破戒之后才会意识到自己的不足之处。所以学习真的很重要，要想不破戒，那就要提高自己的觉悟，而获得觉悟的途径只有学习。学习得越多，路就越好走。

［症状篇］

一，脱发、白发、卷发、头发出油、头皮屑增多。

二，双眼无神、视力下降，眼睛一大一小、飞蚊症。

三，嘴唇变厚、嘴唇干裂、嘴唇出血。

四，痘痘、黑头、黑眼圈、眼袋。

五，容貌变丑、抬头纹、气色下降、肤色晦暗无光泽、肤质粗糙。

六，腿软、骨骼细小、身材矮小。

七，阳痿早泄、勃起不坚、性功能降低。

八，尿频、尿等待、尿羞、尿分叉、尿无力、阴囊潮湿。

九，腹泻便秘、大便不成形、食欲不振。

十，神经衰弱、社交恐惧症、强迫症、抑郁症。

［戒除方法］

一，决心的力量：

孙子在《孙子兵法首篇计篇》说：战争是国家的大事，关系到人民的生死、国家的存亡，是不可不认真研究的。同样在戒色上，戒色也是人民的大事，关系到人的健康，人的一生。你既然选择戒色，那就要跟过去的自己一刀两断，下定决心戒除，但光有决心还是远远不够，还得有信心，要相信自己一定能戒色成功，多鼓励一下自己，你可以这样暗示自己：我一定能戒色成功的。下了决心就不会质疑戒色了，总之戒色的决心很重要。

二，深刻认识到邪淫的危害：

认识邪淫危害有助于你戒色，很多人都是不见棺材不掉泪，当身体底子还比较好的时候，从未想过戒色，当量变产生质变后，当身体不行后，这时是人都会有自保本能。《孙子兵法九地篇》说：置之死地而后生，当人被逼到死地时，这个时候人的求生意志非常高，脑子里只有一个念头，那就是活命的念头。可当身体有了一定恢复后，就又开始堕落了，又回归了那个猥琐龌龊的自己。认识危害有利于新人发出戒色的决心，认识危害可以让你看到邪淫的真相，认识危害有助于你时刻保持警惕，总之认识邪淫危害格外重要，请记住，每一天都是置之死地而后生。

三，改造思想：

为什么要改造思想呢？因为邪淫的人思想都很肮脏龌龊，如下水道里的老鼠一样，很多邪淫的人YY很严重，脑子里不停想着那种变态念头，每YY一次，就是在强化这种念头，也是在喂养心魔，让心魔越来越强大了。你可以这样想：你每天有多少念头？这些念头又是什么？好念头与坏念头的比例是多少？如果你的念头不正确，那极易破戒，为什么？因为念头决定行为，脑控制手，邪淫行为是脑发出的指令，如果你不断除这条指令，那你就会破戒。戒色改造思想就像你去戒毒所戒毒、坐牢改造思想一样，说的简单一点就是给你灌输好的内容，给你洗脑，很多邪淫者看H就是在给自己洗脑，以至自己的脑越来越H了，而我们现在既然下定决心要戒了，那就得通过戒色文章之类的东西给自己洗脑，必须改造自己的思想。

四，注重学习：学习非常重要，我们不要强戒，强戒注定是失败的，是不可取的，我们应该学习戒色文章，让自己懂这方面知识，戒色神力来自学习，不学习就不知道，这样的话就戒不了多久，学习提高觉悟，觉悟战胜心魔，如果你还会破戒，那说明你的觉悟还不够，我们必须每天学习，学无止境，坚持下去。

五，学会专业戒色，必知戒色的原理与规律，熟知各种破戒类型：《孙子兵法谋攻篇》：知己知彼百战不殆、知己不知彼一胜一负，不知己不知彼每战必殆。所以我们要熟知心魔的套路与技俩，我们要知道心魔手里有哪些牌，有没有炸，这样就可以见招拆招，心魔也就奈何不了你，对每一条破戒类型都要格外警惕，一旦放松警惕，等待你的就是破戒，请记住，时刻保持警惕。

六，纠正脑中的思想误区：

我比较幸运，我比较幸运的是没有被sy无害论毒害。要想彻底戒色，必须纠正思想误区，比如sy适度无害论、禁欲有害论等。先说下sy适度无害论，这个错误理论的确害惨了很多人，导致很多人更加心安理得的sy，很多人都很认可sy适度无害论，可结果是什么，不言自喻，很多人都说自己撸了几年身体没什么问题啊，说这句话的时候就显得特别无知，其实这就属于温水煮青蛙，你对青蛙说：你赶快跳出来，不然就被煮熟了。青蛙不解的问：我此时舒服的很，为什么要跳出来呢？很多人刚开始应该没问题，症状也不是很明显，但为什么最后一身症状，因为这是一个从量变到质变的过程，sy适度无害论完全是歪理邪说，根本不符合事实。只要撸就要害，就像一根牙膏一样，哪怕你每天挤一点点，终有一天会被你挤完的。既然下定决心要戒，就不要再想着搞适度了，你搞适度，适度最后就搞你，把你搞进医院，搞上手术台，sy适度无害论害人不浅啊，必须认清sy适度无害论。最后谈谈禁欲有害论，很多人说自己戒色一段时间后，症状加重了或者出了新的症状，这个时候他就开始怀疑戒色了，认为禁欲有害，其实这属于戒断反应，不用担心的，好好坚持戒下去就会好的。有些戒友禁欲后并没发生什么不适，反而身体因禁欲越来越好，我们又不是一定要sy，sy又不是必需品，不吃饭会死，不sy可以活得更好啊。打个比方，很多和尚都活到了高寿，和尚不是一直禁欲吗？可他们怎么没有因禁欲导致身体变差呢？反而人家身体很健康，其实禁欲是否有害是要因人而论的，和尚之所以禁欲无害和他们的修心功夫也是密切相关的，所以人家禁欲就没事，而很多人禁欲就不同了，虽然禁欲了，但还在YY，这样的禁欲是可能憋出病的。但只要坚持戒下去，身心是会恢复正常的，但一定要纠正脑中的思想误区，否则好景不长。

七，戒色三观想：

作亲想：老者如母、长者如姐、少者如妹、幼者如女。

做怨想：此女是来吸我肾精能量的，是来引诱我犯邪淫的，毁我名声、损我福报、折我寿命。

白骨、不净想：芙蓉白面，不过带血骷髅，美艳红装，尽是杀人利器，行走的厕所，造粪的机器，只不过外面一层薄皮，若揭开此薄皮，往里一看，尽是屎尿脓血，恶心至极，不忍直视。

八，戒除不良习惯之赖床、独处无聊：

在戒色之后，我们必须要改掉不好的生活习惯，首先谈下赖床吧，记得我以前几乎都是因为赖床而破戒，前几天也就是9月15因为赖床破戒了。现在的人，特别是年轻人，很多都会赖床，醒来之后，要不就是睡懒觉，要不就是看手机，赖床是一种非常不好的习惯，不但损害身体健康，而且极易导致破戒，赖床就一直躺在床上，这个时候有了晨勃，很多人就会去关注，或者想着想着就想到那方面去了，赖床时人的警惕会有所降低，这个时候心魔就会趁火打劫，所以要想不破戒，就不要给心魔任何机会，下大决心把赖床戒了，醒后立刻下床，绝不拖泥带水，坚决果断，千万不能有半点犹豫。

最后谈下独处无聊，关于独处无聊的确非常容易破戒的，独处属于缺乏监督的情况，这个时候心魔就会趁虚而入，你如果独处定力不足，那等待你的只有破戒两个字。记得我以前破戒基本都是独处无聊，家里就我一个人在房间里，这个时候我还能做什么好事呢，答案只有一个：看H和SY。我们可以好好想想，自己很多次是不是因为独处无聊而破戒的。君子慎独，不欺暗室，我们在戒色方面也要做到慎独，慎独是一种品行、慎独也是一种实战意识、慎独是一种道德境界、慎独也是一种自觉修为、慎独是一种自律精神、慎独也是一种坦荡心怀，唯有慎其独也，方能成千秋不世之伟业，唯有慎其独也，方能建万世不朽之发功，唯有慎其独也，方能戒色成功。

九，戒骄戒躁、忏悔之心和感恩心、德行的修炼、保持警惕：

很多戒友戒到一定程度，他以为自己很厉害再也不会破戒了，就开始骄傲自满了，其实他这个时候就产生了骄傲念头，这时心魔就得逞了，一个人不能有点成就就骄傲，要知道大意失荆州，小心得天下这个道理，骄兵必败，很多人都会骄傲，在年轻人身上很普遍，骄傲是个坎，这是每个人都要过的坎。我们戒色也不能太急躁，俗话说：饭要一口一口吃，路要一步一步走。戒色要有耐心，不能太激动了，戒色要一步一步来，不可急于求成，所谓欲速则不达。

当我们开始戒色了，我们就要多发忏悔之心，真诚忏悔自己以前犯下的罪恶，并且从今往后再也不犯，好好做人。忏悔的力量是很大的，当你真诚忏悔了，你就会感叹到之前的自己真的错了，忏悔有利于戒色成功，好好忏悔吧，往惜所造诸恶业，皆有无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。

接下来谈下感恩心，常发感恩心的人更容易戒色成功，我们来到这个世上就要学会感恩，父母含辛茹苦将我们抚养成人，我们不说别的，但凭这点就足以让我们感恩，对于父母，我们没有别的，只有感恩，感恩父母给予了我们生命，滴水之恩，当涌泉相报，可父母之恩比山要高，比海要深，我们拿什么回报父母。很多人都是因为戒色吧而逆袭蜕变的，能来到戒色吧真的是三生有幸，这是个千载难逢的机会，我也感叹自己为什么没有早一点遇到戒色吧？为什么要等到一身症状才遇到戒色吧？为什么不是刚开始就遇到戒色吧？对于戒色吧，我只有感恩，如果没有戒色吧，我想我现在还在执迷不悟，还不知道邪淫的真相。戒色吧就像一个家庭，戒友们就像兄弟姐妹，大家一起相互鼓励，一起加油。戒色吧帮助了我们，我们是得永远留在戒色吧，为戒色吧做贡献，直到永远。

再来谈下德行的修炼，戒色到最后比的就是德，所谓德不配位，必有灾殃，积善之家，必有余庆，积恶之家，必有余殃。德比才更重要，你可以无才，但你不可以无德。圣贤：德才兼备、君子：有德无才、愚人：德才全无、小人：有才无德。我自己的德行就很差，以前偷过东西，和家人吵架，心胸狭隘、自私自利、损人利己、斤斤计较。德行是要不断积累的，可以多学习善书，多帮助他人，多做正能量的事，行善积德改变命运。戒友们可以去看下圣贤老子的《道德经》，这本书非常好，可以提高德行。

最后谈下保持警惕的重要性，戒色成功=觉悟高+警惕强，之所以把警惕分开，就是为了强调警惕的重要性，我们都知道每个戒色高手，他们的警惕都是很强的，其实越戒到后面和警惕是密切相关的，很多时候我们都是因为放松警惕而破戒，如果你放松警惕，那就等于给了心魔反扑的机会，这时很容易破戒。戒色就像走钢丝，是要每天保持警惕的，一旦放松警惕，那就会掉下去的，掉下去很可能没命的，戒色也是如此。很多人都被贼偷过东西吧，如果你被偷之后，那你下次就会长记性了，小心賊了，可如果你放松了警惕，那很可能犯同样的错误，有很多戒友老是犯同样的错误，总是在同一个地方跌倒。所以，要想戒得更好更久，那就得每天保持警惕，你可以每天学习戒色文章，多做笔记和复习笔记，多看受害者案例，多回忆一下自己因为邪淫导致痛苦的经历，这些都有助于你提高警惕。总之，保持警惕非常重要，警惕警惕再警惕。

十，避开色弹、观心断念的重要性：

避开色弹：在戒色战场上，很多人都会阵亡（破戒），原因是什么呢？就是因为他们做了错误的事，比如自己去找H，去撞色弹，有些戒友看到网上的擦边球破戒了，还有就是看到大街上的女色而破戒了，有些戒色本来不甚看到第一眼倒没事，可他控制不住自己去看第二眼，于是这第二眼就陷进去了，往往第一眼没事，第二眼着魔，遇到这种情况，正确的做法就是避开，如果YY了，则要神速断念，这是戒色战场的首纪律，每个戒友都要做到，否则只有破戒。

观心断念：断念是整个戒色的核心关卡，此关不过，戒色必破，不管你看了多少篇戒色文章，最后还是要回到戒色实战上。很多戒友讲戒色理论很好，可以做到口若悬河、舌战群儒，但实践经验有多少？理论关键是要落实到实战中，如果没运用到实战上面来，那你很可能不是真懂，而是似是而非的假懂，只会纸上谈兵。戒色就跟古代带兵打仗一样，一到真实战场就可以看出你的水平高低和实战经验，分享一下古代的故事，战国时期的赵括和三国演义的马谡就是纸上谈兵的例子，他俩对兵法理论很懂，甚至可以把兵书倒背如流，但一上战场就显得不堪一击了，战争可不是过家家，更不是儿戏，关系到人民的生死，国家的存亡，他俩都不会带兵打仗，只会纸上谈兵，结果是什么？最后他俩兵败被杀，下场极惨。为什么他们一上战场就暴露了自己的不足？他俩虽然熟读兵法，但他们从没亲自带兵打仗过，缺乏主帅最重要的实战经验，结果可想而知，所以不管你看了多少兵书，最后还是要在实战中检验。戒色也是如此，光知道理论还远远不够，要做到理论+实战，把学到的理论运用到实战上，这才是正确做法，是每个戒色成功者都要做到的。

断YY口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之即无。这套口诀是用来对治念头的，口诀不仅要用，还需会用，要用到出神入化、登峰造极的地步。正确断念做法：念头一起－立刻断除，错误断念做法：念头一起－跟随强化。断念一定要做到贵早贵快贵狠，不能有一丝犹豫，否则你将被念头附体，成为心魔的造精工具。戒色的核心就是控念，做念头的主人，不跟随念头，念头就是大脑里有个人在和你说话。你是你，念头是念头，你就是监控器，念头就是马路上的行人。你得识别破戒的念头，然后执行断念。导致破戒的念头有：邪念、怂恿念头、骄傲、嗔恨等，断念一定要早要快要狠，在其刚起时消灭它，不要等到其发展壮大了再断，不然断念晚了，就显得很被动，容易导致破戒。戒色的每一天都是实战，如一人与万人敌，念头就如怪兽，来一个砍一个，来两个斩一双，杀得它片甲不留，念头敢来，让它有来无回，念头冒头必被斩。我们必须多练习断念，必须达到高深境界，才有把握降伏心魔，念头肯定会上来的，只要做到念起即断就不怕它上来，所谓不怕念起，就怕觉迟，就是这个道理，因为只要你能做念头的主人，那念头来多少都是送死的，因为你已经有把握战胜它了。断念之后，不要去回忆，有时就栽在了回忆上，这方面要加强警惕，心魔的表现有三种形式：邪念、图像、微妙的感觉，我自己以图像插脑比较多。魔有外魔，也有内魔，外魔易退，内魔难降。内不随念转，外不为境迁。断念是要每天练习的，并不是说你能一次两次做到念起即断，就永远能做到，如果哪一天你放松警惕，没有识别出念头并且没及时断除它，那还算不上断念高手，还是会破戒的，魔考什么时候都会来，到时候就看你的表现了，你强它就弱，反之你弱它就强，断念要趁早，越早即越好。断念是一门高深功夫，用好了你将受益无穷。



六，戒思虑过度、生气、不良情绪，多微笑，保持心平气和：

先来谈下思伤脾，记得我开始戒色时，走了太多太多弯路，比如思虑过度，因为我得了强迫症，所以脑子里一直想事，根本停不下来，总是重复某件事，从一个念头变成了N个念头，想着想着，症状加重了，比如膝盖很不舒服，jj不适，快要漏了，每次想了一段时间后，我就像跑了马拉松一样，筋疲力尽，浑身无力，快要倒下了一样，所以，我们尽量不要多想，不要有太多心事，该放下的还得放下。生气也是很伤害身体的，生气还会影响人际关系，试问谁愿意跟一个经常生气的人在一起，看着一张生气脸，谁都愿意看笑脸。东吴大都督周瑜的死和他生气暴怒是密切相关的，全国总有人因为生气猝死的。戒色后尽量不要生气，大家都知道以和为贵才是最重要的。不良情绪有：无聊、愤怒、压抑、烦躁、厌倦、生气等，不良情绪对身体有害的，影响心情，而且极易破戒，情绪破戒很普遍了，我们要学会驾驭情绪。微笑是最美的表情之一，俗话说：笑一笑，十年少，首先给自己笑一个吧，微笑对身心健康也有好处，微笑是缓解压力的良药，大家笑一个吧。不管戒色多久，都要保持心平气和，不生气不急躁不抱怨，男子汗大胸怀，开开心心过好每一天，心态好，一切都好。

七，养生功法+有氧运动：

我从小就很少运动，所以症状虐的我比较早，我戒色后也没怎么运动，所以我恢复得很不理想。要想更好恢复那就得动啊，所谓药补不如食补，食补不如动补。大家要让自己动起来，当然不是过度运动，不要把自己搞得太累了，这样很不好，因为大汗伤阳。我们可以做些养生功法，比如：固肾功、六字诀、打坐、站桩等，可以选择自己比较感兴趣的一两件来练习，一静一动效果很好。有氧运动刚开始从散步、慢跑开始，反正就是让自己运动起来，不要老是坐着躺着，这样戒个几年也许还是老样子。

八，行善放生：

我以前连一条狗都不如，一年到头没做过一件好事，就只知道邪淫和家人吵架，一生的邪淫戾气伴随着我。大家行善放生后是不是心情无比舒畅？而sy后会觉得无比空虚很没意思，那几秒钟快感过后就只剩下空虚无聊，没一点意思，甚至会有悔恨。多帮助他人，多做善事，与人方便，多发善心回馈他人，多去宣传戒色传播正能量，有时你的小善心可以救一个人，也可以改变一个人的命运，存好心、说好话、行好事、做好人。关于放生，我是很赞成的，且不说放生之后会不会有福报，关键就在于你做了就是最好的，不要为了福报而去放生，这样的放生难以坚持，我们要做一个无私奉献的人，不求任何回报。万物皆有灵性，你救了它们，它们也会默默的感激你，在心里感激你的救命之恩，放生真的是功德无量，放生可以净化心灵，让你了解生死的真谛。

九，食疗：

大家可以选择粥疗，吃粥补精气，可是吃黑芝麻、黑豆、红枣、核桃等，这些都可以补身体，不过补的食物要适量摄入，并不是越多越好。我不推荐荤补，因为我本人从小就不爱吃荤，以素食居先。荤补容易助长欲望，反而不利于修心，很多人吃肉多了，又是频遗又是破戒，所以肉尽量少吃或者不吃，应该以素食为主。饮食最好以清淡为主，刺激性食物少吃，像麻辣、烧烤之类的垃圾食品尽量少吃，能不吃就不吃。食疗的学问很多，大家可以去了解一下。不过最好的补是不泄为补，最好的药是戒为良药。

十，修心养性：

多学习善知识，比如：戒色文章、传统文化、佛法等，这些对身心恢复很有利的。身心是互相影响的，邪淫对身心健康极为不利。修心就是修念，修心就是修自己的念头，对于不好的念头一定要加以制止。多接触正能量可以让你的心变得温暖，让我们做一个修心养性之人，找回那颗失去了很久的纯真之心。

最后总结：戒色是一辈子的事，既不要把戒色想得过于简单，也不要把戒色想的太难，难于上青天，对待戒色要做到不难不易。戒色吧有很多前辈彻底戒色了，我们可以以他们为榜样，向其学习，看看他们是如何戒色成功的，多研究他们的戒色方法。有句话说得好，成功总有方法，只是你暂时没有找到。在戒色这条路上，只要坚持走下去，一步一个脚印，哪怕每天走一步，这样离终点就会越来越近，到时自然会来到戒色终点。戒色要趁早，越早即越好，越晚越被动！

分享一首诗歌

《阴阳两间》

压床前

我还是纯真无邪的孩子

我此时还在阳间

压床后

一切都改变了

我不再是纯真无邪的孩子

我此时来到了阴间

兄弟们冲啊，向着目标前进，挥起大刀砍向心魔，一人补一刀，砍死它，把它砍成肉饼！

顶

我们都是好孩子，不撸管的好孩子，加油

建议师兄们学习戒为良药与走向光明这两本书，关键就看吸收率，加油



写了两三天吧，没完全审核，也许很多地方出错了，请师兄多指教

『 答疑解惑 』

问大家一个问题，是男人的就进来 只看楼主

1楼 小小收藏 2008-1-5 17:00:23

我是戒色的一名义工，所以每天都会关注戒色论坛，但是经常发现一些朋友谈自己戒手淫的方法是天天泡在网上玩游戏，真让人哭笑不得，用玩游戏来戒手淫，你有没有搞错，老大建这个论坛是做什么的？你有没有搞明白？真想骂你，可惜我没有说脏话的习惯。

我不知道大家有多少人是每天觉得时间过的慢，是在熬日子的。

我想对这些觉得时间过的慢，恨不得吃了早饭就吃午饭，吃过午饭就吃晚饭的人说，你还戒个什么手淫，戒了又有何用？你的人生已经没有任何价值了，你现在做的事就是在等死，既然是等死，那又何必要戒手淫呢？多手淫几次，还可以早点死，不是能更早的达到你的目的吗？

天天泡在网上玩游戏，聊天，看小说，你的时间真多啊，别人一天24小时，你是一天42小时，比别人多18个小时，浪费时间，时间真的那么不值钱？等到你要死的时候，你就是用一千亿，一万亿也换不来一分钟。

每一个在今天浪费时间的人，都会在以后为你现在的行为而后悔。

想过没有，假如你从25岁上班，工作到60岁，你一生的工作时间是35年，每年过节假日的时间都要占去三分之一，所以你干到60岁退休时的工作时间也只有八千多天，这不到一万天的时间够你干什么？

任何一个想真正做点事的人，都会珍惜自己的每一天，每一分，每一秒。

钱丢了，可以再挣，时间过去了，你能把它再拉回来吗？

想想你的人生使命，想想你的家庭责任，社会责任，你还会浪费时间吗？你还敢浪费时间吗？

今天，我是否比昨天有进步？

今天，我浪费时间了吗？

请大家睡前都问自己一下吧！

戒色还是要趁早戒了，人生几何，有多少时间浪费。现在不戒，终有一天是要戒了，总之就是要戒，何不早戒。

你不一定要看新的文章，可以针对某篇文章反复学习，温故而知新

谢谢支持，保持警惕，加油

尽量避免遗精的因素，加油

不用谢，好好戒，加油

谢谢支持，好好戒，加油

谢谢支持，加油

六，纠正脑中的思想误区：

我比较幸运，我比较幸运的是没有被sy无害论毒害。要想彻底戒色，必须纠正思想误区，比如sy适度无害论、禁欲有害论等。先说下sy适度无害论，这个错误理论的确害惨了很多人，导致很多人更加心安理得的sy，很多人都很认可sy适度无害论，可结果是什么，不言自喻，很多人都说自己撸了几年身体没什么问题啊，说这句话的时候就显得特别无知，其实这就属于温水煮青蛙，你对青蛙说：你赶快跳出来，不然就被煮熟了。青蛙不解的问：我此时舒服的很，为什么要跳出来呢？很多人刚开始应该没问题，症状也不是很明显，但为什么最后一身症状，因为这是一个从量变到质变的过程，sy适度无害论完全是歪理邪说，根本不符合事实。只要撸就要害，就像一根牙膏一样，哪怕你每天挤一点点，终有一天会被你挤完的。既然下定决心要戒，就不要再想着搞适度了，你搞适度，适度最后就搞你，把你搞进医院，搞上手术台，sy适度无害论害人不浅啊，必须认清sy适度无害论。最后谈谈禁欲有害论，很多人说自己戒色一段时间后，症状加重了或者出了新的症状，这个时候他就开始怀疑戒色了，认为禁欲有害，其实这属于戒断反应，不用担心的，好好坚持戒下去就会好的。有些戒友禁欲后并没发生什么不适，反而身体因禁欲越来越好，我们又不是一定要sy，sy又不是必需品，不吃饭会死，不sy可以活得更好啊。打个比方，很多和尚都活到了高寿，和尚不是一直禁欲吗？可他们怎么没有因禁欲导致身体变差呢？反而人家身体很健康，其实禁欲是否有害是要因人而论的，和尚之所以禁欲无害和他们的修心功夫也是密切相关的，所以人家禁欲就没事，而很多人禁欲就不同了，虽然禁欲了，但还在YY，这样的禁欲是可能憋出病的。但只要坚持戒下去，身心是会恢复正常的，但一定要纠正脑中的思想误区，否则好景不长。

七，戒色三观想：

作亲想：老者如母、长者如姐、少者如妹、幼者如女。

做怨想：此女是来吸我肾精能量的，是来引诱我犯邪淫的，毁我名声、损我福报、折我长寿。

白骨、不净想：芙蓉白面，不过带血骷髅，美艳红装，尽是杀人利器，行走的厕所，造粪的机器，只不过外面一层薄皮，若揭开此薄皮，往里一看，尽是屎尿脓血，恶心至极，不忍直视。

八，戒除不良习惯之赖床、独处无聊：

在戒色之后，我们必须要改掉不好的生活习惯，首先谈下赖床吧，记得我以前几乎都是因为赖床而破戒，前几天也就是9月15因为赖床破戒了。现在的人，特别是年轻人，很多都会赖床，醒来之后，要不就是睡懒觉，要不就是看手机，赖床是一种非常不好的习惯，不但损害身体健康，而且极易导致破戒，赖床就一直躺在床上，这个时候有了晨勃，很多人就会去关注，或者想着想着就想到那方面去了，赖床时人的警惕会有所降低，这个时候心魔就会趁火打劫，所以要想不破戒，就不要给心魔任何机会，下大决心把赖床戒了，醒后立刻下床，绝不拖泥带水，坚决果断，千万不能有半点犹豫。

最后谈下独处无聊，关于独处无聊的确非常容易破戒的，独处属于缺乏监督的情况，这个时候心魔就会趁虚而入，你如果独处定力不足，那等待你的只有破戒两个字。记得我以前破戒基本都是独处无聊，家里就我一个人在房间里，这个时候我还能做什么好事呢，答案只有一个：看H和SY。我们可以好好想想，自己很多次是不是因为独处无聊而破戒的。君子慎独，不欺暗室，我们在戒色方面也要做到慎独，慎独是一种品行、慎独也是一种实战意识、慎独是一种道德境界、慎独也是一种自觉修为、慎独是一种自律精神、慎独也是一种坦荡心怀，唯有慎其独也，方能成千秋不世之伟业，唯有慎其独也，方能建万世不朽之发功，唯有慎其独也，方能戒色成功。

强迫症主要是脑子里不停想事，对于强迫念头就是不要理它，你越在乎它，它就越强大，必须极时斩断此类念头，加油

